作者chungrew (work hard, play hard)看板Gossiping標題[問卦] 兩岸全面通婚是不是融合的最佳答案？時間Sun Mar 22 03:38:34 2020
如題  有時候看板上的台男常常在該該叫

說沒有妹子  沒有女友

不禁想到  撇開政治不談   本文不提政治

要融合的最快方式就是通婚  聯姻吧

這裡的融合是指包括教育、文化、價值觀和生活方式的融合

假設25歲到35歲之間的適齡婚姻的單身漢有100萬(純假設)

現在中國大陸那邊假如介紹100萬個年輕單身女孩跟台灣男生認識

然後結婚

即便不談政治

雙方文化也很快就會融合了吧

而中國有14億人  老實說  多100萬或少100萬影響很小

但多100萬人對台灣卻影響很大

注意了，這裡是說不提政治

但在其他的各方面  價值觀、生活方式、對事情的看法等

就會全面向中國大陸人那邊的想法靠攏吧

所以通婚是通往融合的最快最方便的道路吧

大家怎麼看？


---split---
推: 8
噓: 14
分數: -6
作者: chungrew (work hard, play hard)
標題: [問卦] 兩岸全面通婚是不是融合的最佳答案？
時間: Sun Mar 22 03:38:34 2020
