作者ECZEMA (ID 亂取的啦!)看板Gossiping標題[問卦] 為什麼美國槍彈會缺貨啊？時間Sun Mar 22 03:27:23 2020
阿北排了三天隊 終於拿到武器了

不過阿北不懂 米國錢人人愛

雖然槍多是歐洲做的 也不應該缺貨啊~

應該隨隨便便每周都滿倉才對

怎麼會搞得子彈也缺 半自動手槍也缺 自動步槍也缺

今天開始 霰彈槍 也缺 還是那種全國聯鎖的大間店

當日排隊取槍還要從開店等到關店 十幾個小時 大家照排照聊天

(看電視 walking dead 聊求生指南 XDD)

小間槍店這周上周都早就賣光光了

歐洲槍廠都還沒復工嗎? 問題是美國應該也有槍廠和壓子彈啊~

我記得第一年到美國的時候 Walmart 十幾個貨架滿滿的彈藥

缺子彈真的很扯 有量大到來不及做嗎? 其它世界的槍廠/彈藥廠不賺一波??

台灣不是聯勤也有做嗎? 能不能從 台北經文處 買槍彈啊 XDDD 台灣當過兵的都可以配一把 T91 啊


---split---
推: 11
噓: 2
分數: 9
作者: ECZEMA (ID 亂取的啦!)
標題: [問卦] 為什麼美國槍彈會缺貨啊？
時間: Sun Mar 22 03:27:23 2020
