作者lianpig5566 (家庭教師殺手里包恩)看板Gossiping標題[問卦] 如果八卦板改檢舉實名制時間Sun Mar 22 04:21:13 2020
如題我包恩


包恩有個習慣就是去檢舉板看最近有沒有被檢舉啦

剛好前陣子發地震文被檢舉濫用爆卦 #1UKLw0oh (GossipPicket)
但看到這篇檢舉文就覺得很有趣阿，小區域地震也可以被說成沒地震，
然後檢舉標題、內文字也不打正確


包恩在檢舉板是都一定會實名檢舉啦，

但還是蠻好奇的，如果八卦檢舉一律採實名制，會發生什麼事情呢？

例如發現都是同一個人檢舉的之類的，乾五八卦

※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 5
噓: 2
分數: 3
作者: lianpig5566 (家庭教師殺手里包恩)
標題: [問卦] 如果八卦板改檢舉實名制
時間: Sun Mar 22 04:21:13 2020
