作者shotholisi (呆れて白目をむく)看板Gossiping標題[問卦] 台灣新竹居然是三線城市時間Sun Mar 22 02:43:24 2020
  剛才看了陸版抖音的新新台灣頻道，又發了新影片 -> 新竹市街景！

  台灣新竹居然是大陸人眼中的三線城市！ 新竹市可是台灣人均年收入最高的城市！

  2018年 新竹市人均都是百萬年薪台幣等級的！！(約30萬以上人民幣年薪等級)


  有沒有中國大陸三線城市，人均收入在30萬年薪的等級的八卦？？

  陸版抖音的新新台灣頻道，真的可以看到腦子被共慘黨洗到壞掉的大陸人！

  各種好笑的優越感言論！  年薪比台灣人低的大陸人，敢笑台灣人窮...



  台灣的上一代守舊派的老人們，真的會害慘台灣的街景！

  明明台灣人比大陸人還有錢，死不拆老房子都更，走懷舊路線！

  讓大陸人以街景看台灣人有錢與否！  連新竹市是全台灣收入最高的城市！

  居然因為新竹市的破爛街景，被大陸人以為新竹是三線城市！ 哇靠！！

  真的杯哀！




※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 61
噓: 18
分數: 43
作者: shotholisi (呆れて白目をむく)
標題: [問卦] 台灣新竹居然是三線城市
時間: Sun Mar 22 02:43:24 2020
