作者sekokawana (Seto)看板Gossiping標題[問卦] 關於伯曼兒生死？時間Sun Mar 22 01:42:25 2020

        這26歲妹子在一月24日染病住進醫院2樓15號床位，然後不斷在社群揭發醫院慘況，在醫療資源水平的匱乏下，說醫院沒給太多醫療行為，只給兩顆藥，不給打針，扯開氧氣罐，結果妹子精神、身體狀況一天比一天差，甚至已經有點崩潰的邊緣，導致有些人反罵她神經病。
        離奇的是在這麼悲憤絕望揭露的前提下， 突然出現一個懺悔，疑似“被認錯”看稿念的影片，人看起來超級憔悴，說著相信黨，相信政府（眼神好像一直在看稿），社群更新到2/2停止，後也有人爆料2/2 20：27伯曼兒已死（沒證據），接著網路兩馬人論戰。
        到了2/17突日出現一篇說自己已出院，在自家隔離14日，自己將在2/27會跟大家交代也可能會露面，這時候原本懷疑伯曼兒已死的人就開始被炮轟，被說造謠，結果2/27日到了，沒有露臉沒有影片更新，只發了三張懺悔的文章，說了當初入院的狀況，內容大概都說醫院很棒醫生很好，都是自己問題。然後至今沒有更新，一切都跟消失一樣，也有許多人做了影片推測他早已往生。

有沒有人有掛？這新聞我追好久。
扯到爆炸了吧？這件事情。
別讓它沉下去啊。



---split---
推: 9
噓: 0
分數: 9
作者: sekokawana (Seto)
標題: [問卦] 關於伯曼兒生死？
時間: Sun Mar 22 01:42:25 2020
