作者al199786215 (Ailee)看板Gossiping標題[問卦] 中國跟美國誰比較有錢阿？時間Sun Mar 22 09:21:59 2020
美國是世界龍頭應該沒啥疑問

不過我這邊講的是能動用的錢

美國平常花的錢大多花在軍費上

其他地方好像沒什麼開銷

反觀中國  到處買組織  買紅媒

遍佈世界各地  配合海外留學生造謠

砸錢買國外公司  吸收台灣人才

連暴雪都被買了

之前網易還想買任天堂 不過被拒絕惹

光在各國扶植親中政權 買媒體

花的錢應該都是天價了

談特賽沒拿個幾千萬美我是不信

還有美國民主黨應該也有

亞洲就 日本議員之前收中國錢

韓國馬就不多說了

然後還可以審查全世界的企業

不聽話就不讓你賺

全世界的企業沒有一個不跪的

正常來說 跪成這樣

代表能賺的錢 多到沒有辦法拒絕的地步

中國到底有多少錢呢？

有沒有比美國有錢了阿？

仔細想想中國的撒錢手法 真的是土豪欸

全世界的暗樁發個一百萬美也是天價了吧


---split---
推: 4
噓: 3
分數: 1
作者: al199786215 (Ailee)
標題: [問卦] 中國跟美國誰比較有錢阿？
時間: Sun Mar 22 09:21:59 2020
