作者xiaoker1228 (八雲)看板Gossiping標題[問卦] 歐美若強迫戴口罩，轉折點會比較早到吧？時間Sun Mar 22 11:09:20 2020
歐美性格文化和我們不一樣，肢體接觸也頻繁，戴口罩的認知也跟亞洲差很多，不過在台
灣的歐美人士也幾乎都配合戴口罩

所以如果歐美的政府強迫他們的公民外出一定要戴口罩，會不會轉折點比較快到？至少不
會
像義大利這麼悽慘，無限擴散又爆發

每天都五六千人，防不勝防，市長都崩潰
歐美若不趕快控制的話，除非研發疫苗或解藥，不然有的拖。

以韓國為例，他們初期也是拼命的檢驗，然後不斷的攀升，可是至少後來控制住，應該也
跟其他的國民加強防疫有關啊

亞洲人比較像是在圍堵優先
歐美人的作業方式習慣朝減災，找出救命解藥優先.

難怪他們的動作片三不五時就決定發射核彈炸一炸比較快
※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 ”兩則“ 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 6
噓: 8
分數: -2
作者: xiaoker1228 (八雲)
標題: [問卦] 歐美若強迫戴口罩，轉折點會比較早到吧？
時間: Sun Mar 22 11:09:20 2020
