作者zzing (zzzzzzing)看板Gossiping標題[問卦] 現在在路上看到歐洲人會覺得毛毛的嗎?時間Sun Mar 22 03:56:48 2020
聽說國外現在看到華人會叫它們武漢病毒

但我現在在台灣看到外國人反而覺得比較可怕

尤其是一臉歐洲臉的帥哥正妹

不自覺都會避開...

到底亞洲人(除中國人外)危險還是歐洲人危險啊

不用說最危險的還是中國人 就算沒有武漢病毒也一樣

※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 4
噓: 2
分數: 2
作者: zzing (zzzzzzing)
標題: [問卦] 現在在路上看到歐洲人會覺得毛毛的嗎?
時間: Sun Mar 22 03:56:48 2020
