作者shotholisi (呆れて白目をむく)看板Gossiping標題[問卦] 人均年收vs.人均GDP...有人傻傻分不清？時間Sun Mar 22 11:15:05 2020
  看到中共官方公佈北上廣深 人均GDP...全面淫過台灣！爽翻天！

  樂得用人均GDP洗腦大陸當地人，讓當地人自信心、優越感大爆炸！


  結果，中共官方最近公佈去年度 北上廣深 人均年收  原來才剛突破10萬人民幣！

  害我無聊查了一下台灣所得地圖，結果台灣最窮鄉鎮人均年收還淫過北上廣深！

  真的笑死我了！


  有沒有中共官方愛用 人均GDP 去洗腦大陸當地人的八卦？

  明明人均年收還比台灣最窮鄉鎮還要不如！






※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 3
噓: 1
分數: 2
作者: shotholisi (呆れて白目をむく)
標題: [問卦] 人均年收vs.人均GDP...有人傻傻分不清？
時間: Sun Mar 22 11:15:05 2020
