作者waymayday (不要問)看板Gossiping標題[新聞] 張益贍是錯的！童仲彥：像我都先上床才時間Sun Mar 22 09:24:24 2020
1.媒體來源:
中時
2.記者署名:
CTWANT
3.完整新聞標題:
張益贍是錯的！童仲彥：像我都先上床才做保母

4.完整新聞內文:

民眾黨政治新秀、有爆乳甜姊兒之稱的蔡宜芳被本刊直擊與大19歲人夫張益贍進出摩鐵，甚
至還在車上甜蜜親親，引起外界關注這起「不倫保母戀」。對此金色力量黨主席童仲彥在節
目上直言，「張益贍是錯的，像我都是先上床，才做她的保母。」

童仲彥在網路節目《老鵝開講》中稱是「摩鐵達人」，自認對開房相當有經驗，因此對蔡宜
芳與張益贍的不倫戀做出評論；童仲彥分析，保母與工作間如何區別，「像我，我都是先上
床才做她的保母，我不會做她的保母，然後把她弄上床。」一席話讓全場笑翻。

金色力量黨主席童仲彥(右)。（圖／YouTube）
金色力量黨主席童仲彥(右)。（圖／YouTube）
童仲彥更語出驚人道出，人家都說他的助理好像他的後花園，但這其實是錯的，因為通常會
讓女友來擔任助理，可能是因為對方曾淪落風塵、生活條件不好，或工作比較辛苦，交往後
才會安排進自己的團隊，好好教導；他說，「但是呢，像蔡宜芳這個我覺得不宜，因為她自
己有這麼多粉絲、她有美好前途。」

至於張益贍會喜歡蔡宜芳，童仲彥認為，這很正常，不過原因為何，是否有與張益贍的家庭
有關係，不是大家能夠想像的。童仲彥再次強調，「大家記得，一定先做什麼，你知道嗎？
上了床才能做保母，你不能夠因為你的工作做了保母，然後後來上床，我覺得這個是不對的
。」

話鋒一轉，童仲彥說，「像我都直接進去（摩鐵），我都有積點，服務人員看到我，都直接
讓我進去。」因為消費太多次，所以常可以換取免費開房。而畫面一播出，聊天室網友紛紛
留言洗版「台灣阿童真的狂」、「笑翻，根本幹話達人」、「了不起，負責」。



5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.chinatimes.com/realtimenews/20200322001078-260407?chdtv


---split---
推: 87
噓: 11
分數: 76
作者: waymayday (不要問)
標題: [新聞] 張益贍是錯的！童仲彥：像我都先上床才
時間: Sun Mar 22 09:24:24 2020
