作者Ninja650r (忍者)看板Gossiping標題[新聞] 義境內疫情 可能比陸更早出現時間Sun Mar 22 11:07:06 2020
義境內疫情 可能比陸更早出現

04:10 2020/03/22 中國時報 施施

義大利1所知名醫學機構專家近日接受美國媒體採訪時表示，早在去年11月、12月，境內
就出現高度疑似新冠肺炎的不明原因肺炎。這顯示，義國的新冠疫情傳播時間可能早於中
國大陸。

歐洲知名的馬里歐·內格利藥理研究所主任朱塞佩·雷穆齊（Giuseppe Remuzzi）接受美
國國家公共廣播網（NPR）採訪時表示，他聽到來自醫師的消息，指他們「在（去年）12
月、甚至11月時」就曾見過這種奇怪的肺炎，症狀嚴重，特別是對老年人危害更大。

雷穆齊說，「這意味在我們知道中國疫情爆發前，病毒可能就已經在倫巴底北部地區開始
傳播了」。他還指出，當時大家根本不知道這種病毒存在，所以「根本不可能與不存在的
東西搏鬥。」

雷穆齊還說明了義國目前疫情的嚴重程度。他表示，現在連皮膚科、眼科醫師以及病理學
家都在接受訓練，以照顧需要使用呼吸器的病患。不少重災區的一般醫院都被改造成新冠
肺炎專門醫院，並配置受過專門訓練醫護人員。

路透11日曾報導，米蘭1支科學家小組研究發現，境內早期出現的新冠病毒株基因突變，
與德國慕尼黑1月出現的1宗病例吻合，因此懷疑義國「零號病人」是經德國感染、而非由
大陸傳入。

截至當地時間20日18時，義國境內累計確診病例已達47021例、死亡4032例，另有5129例
痊癒。單日新增確診病例和病亡人數雙雙創下新高。

#訓練 #專門 #醫院 #義國 #肺炎 #採訪時 #境內 #疫情 #高度 #疑似
https://reurl.cc/NjX51x

---split---
推: 23
噓: 70
分數: -47
作者: Ninja650r (忍者)
標題: [新聞] 義境內疫情 可能比陸更早出現
時間: Sun Mar 22 11:07:06 2020
