作者ohfly (行動才是真實的)看板Gossiping標題[新聞] 義醫曝患者「臨終過程」清醒感受死亡逼近時間Sun Mar 22 10:14:19 2020
1.媒體來源:
三立新聞

2.記者署名
賴禹妡

武漢肺炎肆虐！義醫曝患者「臨終過程」：清醒感受死亡逼近


    中國爆發武漢肺炎（COVID-19、新冠肺炎），疫情延燒到歐美地區，義大利
    尤其嚴重，截至22日上午9時確診數已達5萬3578例、死亡4825人，就有一名
    義大利醫師對外透露了病患的臨終過程，表示他們的意識都非常清楚，會慢
    慢地感受到死亡的逼近，想和親人道別，卻只能在病房內孤獨離世。


    根據《每日郵報》報導，一名在米蘭聖卡洛博羅梅奧醫院服務的義大利醫師
    科爾泰拉羅（Francesca Cortellaro）表示，武漢肺炎患者在臨終前意識非
    常清楚，他們能感受到死亡正在慢慢逼近，但是沒有人陪伴在身邊，「就像
    他們正在沉入水裡，隨著時間慢慢理解死亡的事實」。

    科爾泰拉羅透露，曾有一名病況嚴重的祖母在臨終前求助，希望能透過她的
    手機和孫女見上最後一面，「我掏出手機打視訊電話，她和孫女道別後不久
    就離世了」，不只這起例子，科爾泰拉羅表示已經幫助許多人打出類似的道
    別電話，「你知道最悲傷的是什麼嗎？看著病人獨自死亡，並懇求你讓他們
    和子孫道別，最後一次聽聽家人的聲音」。


    另一名醫師羅伯托（Roberto Consentini）則指出，許多人問武漢肺炎是否
    和普通流感一樣，「那完全是另外一回事」，武漢肺炎是一種非常嚴重的肺
    炎，每天都至少有50至60名患者進入急診室，且大多數病情嚴重，需要非常
    高的含氧量，也因此每個醫療機構都承受著巨大的壓力。

    https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=711994


---split---
推: 47
噓: 1
分數: 46
作者: ohfly (行動才是真實的)
標題: [新聞] 義醫曝患者「臨終過程」清醒感受死亡逼近
時間: Sun Mar 22 10:14:19 2020
