作者iphone55566 (哀鳳五)看板Gossiping標題[新聞] 美國邁阿密、澳洲雪梨 海灘仍見戲水狂歡時間Sun Mar 22 03:15:30 2020
美國邁阿密、澳洲雪梨 海灘仍見戲水狂歡

2020年3月21日  王蕙文 編譯

新冠病毒在全球奪走了超過一萬一千多人的性命，避免出入公共場所以降低群聚感染是大
家都有的共識。但美國佛羅里達州的邁阿密海灘，以及澳洲雪梨的龐迪海灘，卻出現數千
人在海灘戲水狂歡的景象。為防堵疫情漫延忙得焦頭爛額的美國官員氣得出來罵人，雪梨
市議會也決定把海灘全部封閉。

繼美國第一大州加州要求所有居民，減少不必要外出待在家裡，紐約州伊利諾州21號也開
始跟進，總計全美有超過七千萬人行動自由受到限制。但這個星期也是各級學校放春假的
時候，幾千名大學生按照原定計畫，湧入佛州邁阿密海灘，與朋友喝酒狂歡享受他們的沙
灘派對。

俄亥俄州放春假的學生史勞德說：「感染新冠就感染啊，隨便啦管他的，我才不會讓病毒
阻止我狂歡。」另一位威斯康辛州放春假的學生李德也表示：「(防疫)真是破壞我的好事
，我想他們實在是大驚小怪，我覺得做得太超過了。」

這些離譜的言論引起了社會輿論的撻伐，現在華盛頓全州已經有1513個確診病例，重症死
亡人數有82人，位居全美第一，華盛頓州州長長英斯利20號特別呼籲年輕人要多為家中長
輩的生命安全著想：「之前有人問，該給去餐廳或是聚在一起社交的年輕人什麼懲罰，確
實如此，懲罰就是你可能會害死你的祖父母，那是各位現在需要好好思考的事。」

佛州20號晚間開始下令餐飲業者禁止顧客內用與販售酒精飲料，邁阿密海灘市下令所有旅
館在22號前全面清空，23號起還將實施宵禁。電影院健身房等娛樂休閒場所也早就被迫歇
業。

而時序正值夏末秋初的澳洲，20號氣溫來到攝式三十多度，澳洲聯邦政府為避免群聚感染
，已下令禁止逾500人的戶外集會。但雪梨龐迪海灘卻湧入了數千人，在海灘戲水或享受
日光浴。雪梨所在的新南威爾斯省這一天，單日最高的確診病例數創下新高，這海岸邊有
如下水餃一般的盛況，引爆了各界的嘩然。

新南威爾斯省警政局長艾略特批評：「今天早上在龐迪海灘看到的，是到目前為止我們所
見過最不負責任的個人行為。」當局21號出動警力將龐迪海灘全部關閉，新南威爾斯省所
有海灘也比照辦理。


http://news.pts.org.tw/news_images/471356/1584791288j.jpg

https://www.youtube.com/watch?v=_zBaKrJf1oU

https://news.pts.org.tw/article/471356


備註：美國男森果然獨立、很懂的玩樂 又自由 好喜歡


---split---
推: 11
噓: 2
分數: 9
作者: iphone55566 (哀鳳五)
標題: [新聞] 美國邁阿密、澳洲雪梨 海灘仍見戲水狂歡
時間: Sun Mar 22 03:15:30 2020
