作者Santander (Dark Angel)看板Gossiping標題[新聞] 西甲傳噩耗 前皇馬主席染冠病逝時間Sun Mar 22 08:48:52 2020
中時電子報 盧品青

https://imgur.com/b0RgzJ6.jpg
前皇馬主席桑斯於3月21日病逝，他之前被診斷出感染新冠肺炎。（路透資料照）

前皇馬主席桑斯(Lorenzo Sanz)於周六晚間(21日)因新冠肺炎病逝，他今年76歲。桑斯的
兒子在推特沉痛表示：「我父親的下場不該是這樣，他是我見過最認真最優秀的人，他畢
生奉獻於家庭和皇家馬德里。」皇馬球團同日發文哀悼。

桑斯於1995-2000年出任皇馬主席，幫助皇馬兩奪歐冠，簽下過卡洛斯(Roberto Carlos)
、席多夫(Clarence Seedorf)、蘇克(Davor Suker)等名將。後來因財務經營不善，桑斯
在2000年的選舉敗給佩雷斯(Florentino Perez)，讓出主席寶座。數年後主席一度懸空，
桑斯試圖回歸但沒有成功。

大約十多天前桑斯出現感冒症狀，呼吸困難就醫，當時他狀況已經很糟，血液中缺乏足夠
氧氣，最後引發腎衰竭。西班牙至22日累積超過2.5萬人感染新冠，死亡數超過1300人，
有2100人康復。


https://www.chinatimes.com/realtimenews/20200322001087-260403?chdtv


---split---
推: 30
噓: 5
分數: 25
作者: Santander (Dark Angel)
標題: [新聞] 西甲傳噩耗 前皇馬主席染冠病逝
時間: Sun Mar 22 08:48:52 2020
