作者chihchingho (松艄辣g)看板Gossiping標題[新聞] 辦公室成員確診武漢肺炎 彭斯夫婦將檢測時間Sun Mar 22 03:11:28 2020


1.媒體來源:
中央社


2.記者署名
江今葉


3.完整新聞標題:
辦公室成員確診武漢肺炎 彭斯夫婦將檢測病毒


4.完整新聞內文:
（中央社記者江今葉華盛頓21日專電）美國副總統彭斯辦公室一名成員昨天確診感染武漢
肺炎，彭斯今天表示，他與妻子將在今天稍晚接受病毒檢測。

彭斯（Mike Pence）發言人米勒（Katie Miller）昨天傍晚發出聲明表示，彭斯辦公室一
名成員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。聲明指出，川普與彭斯兩人
均未和他有密切接觸，目前正依據美國疾病管制暨預防中心（CDC）指南，追蹤他的接觸
史。

彭斯今天在白宮記者會說明行政部門防疫工作時表示，白宮醫師評估他與這名確診成員沒
有接觸，不需要接受檢測。但他認為，自己身為副總統且負責白宮武漢肺炎任務小組有檢
測必要，因此他與妻子凱倫（Karen Pence）將於今天稍晚接受檢測。

至於確診的辦公室成員，彭斯表示，對方稍早曾出現輕微感冒症狀，自16日起就未到白宮
上班，現在情況良好，他與總統川普都未與這名成員有任何接觸。

兩週前川普才因為在佛羅里達州接待巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）代表團後，傳
出波索納洛的新聞秘書沃恩加藤（Fabio Wajngarten）確診，因為曾和沃恩加藤合影，川
普在輿論壓力下於上週接受檢測，結果呈現陰性。

武漢肺炎在全美快速蔓延，至截稿時，確診人數累計超過2萬2000人，278人死亡，美國行
政部門與國會也都有病例傳出，包括聯邦眾議員狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）與
麥克亞當斯（Ben McAdams）的檢測結果呈現陽性。（編輯：劉學源）1090322


5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202003220004.aspx


6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意


---split---
推: 5
噓: 1
分數: 4
作者: chihchingho (松艄辣g)
標題: [新聞] 辦公室成員確診武漢肺炎 彭斯夫婦將檢測
時間: Sun Mar 22 03:11:28 2020
