作者pulagu (遠離中共，遠離瘟疫！)看板Gossiping標題[新聞] 旅加武漢人: 已知30人染疫 中共清零是造假時間Sun Mar 22 07:27:42 2020
1.媒體來源:
大紀元

2.記者署名
大紀元特約記者朱峰多倫多採訪報導

3.完整新聞標題:
旅加武漢人: 已知30人染疫 中共清零是造假

4.完整新聞內文:
https://i.epochtimes.com/assets/uploads/2020/03/page1.jpg
2020年3月5日，中共副總理孫春蘭視察武漢市青山區中建開元公館時，業主們憤怒高喊：
「全部都是假的。」（知情人提供）

【大紀元2020年03月22日訊】（大紀元特約記者朱峰多倫多採訪報導）3月20日，旅居加
拿大的吳先生再次向本報報料，從他獲得的文件和通知可以證實，中共所謂中國新增中共
肺炎（武漢肺炎）為零，純屬謊言。

吳先生向記者出示他獲得的6份公開文件／通知，顯示最近幾天內，僅武漢6個小區的中共
病毒（武漢肺炎）新增確診感染超過30人，他說，顯然中共官方清零的消息是造假。

吳先生說，「這只是6個小區的文件，武漢整個郊區大概有1萬個這樣的小區，那麼你想想
會有多少人。所以保守估計，武漢現在確診一天不會少於5千。這種情況的可怕在於，包
括我家鄉的親人，他們都信了（中共的宣傳），他們都說政府都說清零了，政府說『過幾
天要解封了』。」

吳先生分析，中共報導疫情受到控制，是為了復工打宣傳戰。

他說，「從共產黨這個角度來說它已經支持不住，因為它經濟上已經無法維持運轉，從1
月20號到現在，已經近70天，共產黨的經濟沒有運轉，它應該是瀕臨崩潰，所以這個時候
它強制復工，甚至為了復工去製造假新聞。這很可怕，可能會為下一步的爆發埋下一個時
間點。」

「在我親戚住的一個小鎮，總共一個鎮上就1萬1千人到1萬2千人，最初只有1個人感染，
封鎖以後，最後是37～38人確診。這是封城的狀態下。那麼在流動狀態下，剛剛從意大利
回來的鄭州小青年，他正常上班，正常流動，他感染了116個人，隔離1,000人。而現在我
看到在深圳、在廣州，很多人就像這個事情忘記了一樣的，該吃吃、該喝喝，甚至聚餐、
活動，我覺得這裡面有巨大危機。」

吳先生估計，「這個危機應該就在兩週之內爆發。那麼這一次再爆發，將徹底擊垮共產黨
的經濟體系。」

https://i.epochtimes.com/assets/uploads/2020/03/IMG_3827.jpg
（吳先生提供文件）

https://i.epochtimes.com/assets/uploads/2020/03/IMG_3826.jpg
（吳先生提供文件）

https://i.epochtimes.com/assets/uploads/2020/03/IMG_3824-1.jpg
（吳先生提供文件）

https://i.epochtimes.com/assets/uploads/2020/03/IMG_3828.jpg
（吳先生提供文件）

https://i.epochtimes.com/assets/uploads/2020/03/InkedIMG_3825_LI.jpg
（吳先生提供對話截圖）

發布疫情消息 中共斷你糧道

吳先生透露，他在武漢的親友，一週前開始，已經可以出門到小區內的超市買菜，但不能
出小區。這之前是靠社區團購高價菜，大約是平常價格的四倍，品種只有蘿蔔白菜，而且
都不新鮮。現在可買的品種也很有限，價格比平常價格貴一倍。「帶著肥肉的豬肉，就是
我們說的五花肉，1斤還是得35塊錢吧。」

他說，武漢居民目前仍然存在物資短缺問題。「共產黨處理短缺問題，他不是從外面調東
西過來賣。他處理這個問題是不讓你去買。比如說在武漢市，在前段時間是規定個人不能
去超市買東西，必須由你的街道辦事處去買。得有人往你家送。」

「生活方面出現問題，那很多的，在農村、在山區，都有這問題，生活用品都沒有。比如
婦女用的衛生棉，有一段時間都無法供應。調料啊，還有一些在山區的人，他們都沒有大
米。」

他了解到，不少人在微信群發一些官方不喜歡的信息或評論，整個群所有人都被封號。「
包括你在微信裡面說，我們小區今天又死了一個，或者說我們小區又出了多少個案例，都
可以給你封號。因為它的法律規定，任何人不得私自發布疫情消息。封了號，意味著你沒
有健康碼，你不能出門，不能移動，你就不能在小區的群，或者街道群裡面下訂單，買食
物。」

他說，孫春蘭去武漢視察，小區民眾在樓上喊話「假的，假的，全部都是假的」，是因為
「她去之前安排了一些演員在那裡，推送肉的車，送菜的車，擺出一副物資很充沛的樣子
。」他在武漢的很多朋友告訴他，很久沒吃到肉了。

方艙「出院」 實為轉院

習近平視察武漢之前，多家方艙醫院都封艙，吳先生從朋友那裡了解到，「在最後幾天，
武漢醫院接收了很多從方艙醫院轉來的病人。」

吳先生的朋友在微信上透露，方艙醫院裡的病人還要喝中藥，「而這個中藥沒有任何來源
，也沒有經過任何檢測，臨時拿出來，我相信這個裡面很多共產黨官員大發財呀。」

吳先生透露，他的一個親戚因患武漢肺炎被隔離在一個酒店，住了23天出來了，「兩次核
酸轉陰就出來了。但她的肺部CT顯示還在持續感染。」

吳先生說，一些武漢市民聽說習近平來視察，一開始以為疫情已經控制住。但後來發現，
警察進駐民居把守，群眾演員喊話，「他並沒有去火神山市醫院，他去的是火神山醫院旁
邊5公里的一個療養中心。種種做假，更加證明武漢的疫情，遠遠沒有得到控制。」

民主國家封城VS中共封城

加拿大自1月25日確診首例武漢肺炎後，不到兩個月病例已升至800例，吳先生採取儘量少
外出的方式保護自己，他表示，對加拿大政府和物資供應有信心，沒有去搶購屯糧，即使
政府會採取封城的措施，他也並不擔心。

「西方國家封城，基於人民自覺性，而不是說你出門我就要抓你，這是第一。第二，你不
出門期間，你家老人得到了照顧。有社工、有福利機構、有政府機構，來照顧你，給你發
放食物，沒有食物問題。然而中國封城是他們（中共）什麼都不管。他們能明目張膽地把
標語掛在牆上說：『出門打斷腿，還嘴打掉牙』。然後有武裝軍人，持著步槍在街上巡邏
。就是在一個鎮上，你都能看到武裝的軍人。這是什麼封城？這就是奴役呀！」吳先生說
。

「在中國，各種農作物的生產都給你停止。整個中國中部和東南部，有幾百萬人從事種菜
、養雞、養魚的職業。但是這些人，在過去兩個月不讓出去，不讓照顧。所有的菜都爛在
地裡，魚都死掉，雞都殺掉，連蛋都沒有。這是很可怕的。」「這是不計後果。」

在加拿大，吳先生表示，自己沒有大量囤貨，也沒有買很多衛生紙。「按照政府指引囤一
個星期的。我相信政府，加拿大政府不撒謊。我按照政府的指令辦事。」「現在更多的是
想，怎麼樣跟大家共渡難關，把這個事情挺過去。」

吳先生表示，要為老人考慮，他們行動很慢，等他們去的時候都搶光了，「所以我們都沒
買，還在擔心這個事情。」

「如果供應不上，我相信一個良好的政府，他會想出其它的替代措施。他不會把我們關起
來。像共產黨一樣把我們關起來餓死吧！」

「從這一點也看出來，中共的政府和西方的民主政府的區別啊。」

「他（中共）是一個占領軍，他沒有跟你在一個平等的位置。他就像納粹占領歐洲一樣。
他代表他那個階層的利益。他（中共）通過武裝、通過槍、通過基層的黨徒，來控制你、
奴役你。他（中共）跟你從來不是對等的。他（中共）是占領軍，我們把他（中共）當中
國人，就是對自己的一種侮辱。他們（中共）屬於外來勢力。」

吳先生認為，「民選政府，他是為人民謀福利。他是為了解決人民福祉，解決社會穩定，
保持經濟的可持續性發展，靠教育的投入來解決這個問題。那麼占領軍是幹嘛的？他是來
壓榨人民，竊取你的資源。然後讓你們永遠永遠地被他奴役、世世代代被他奴役。大家的
出發點完全不同。」

疫情流傳的脈絡很清晰

吳先生分析說，首先要把疫情流傳的脈絡搞清楚：

1月23號武漢封城，武漢大概有20萬到30萬溫州人，他們之前都住在武漢，武漢一封城這
些溫州人就跑了。大概30萬人跑回了浙江溫州，所以溫州在兩個星期以後，2月6號封城。

那麼溫州人同樣在意大利又有20萬人，在溫州2月6號封城以後，他們又到了意大利。意大
利在1月31號對中國進行閉關，但是這些人中，有些人有意大利的國籍、意大利的長期居
留證，所以他們依然回到了意大利。在意大利溫州人最密集的倫巴第地區，第一個淪陷了
，這個時間大約在2月21號、22號左右。淪陷了以後，意大利基本上已經不可控了，於是3
月6號意大利封國。

3月6號封國以後，意大利人就靠免簽跑向了美國，以及歐洲各地。

3月6號以後，歐洲和美國就完蛋了。然後再從美國迂迴到了加拿大，最近百分之三十幾的
案例都來自美國也是這個原因。

這就是一個標準的疫情擴散路線，從武漢到溫州，溫州到意大利，意大利到美國，美國再
到加拿大。

病毒衝著共產黨而來

吳先生說，「從反方向來看，比如說，有兩個地方是被中共制裁的。在大中華有兩個地方
是被中共制裁：一個是香港，一個是台灣。香港由於反送中行動被中共制裁，不准旅行團
去，有些地方把港澳通行證也註銷了。（中共對）台灣，從去年年底開始把自由行取消，
不讓大陸遊客去台灣。那麼這兩個地方到現在來看，挺奇怪的，他們離中國大陸最近。香
港是100多例，台灣也是100多例。」

吳先生表示，台灣人是用選票說話，「韓國瑜的口號是要與大陸合作，大陸遊客救台灣。
要他當選，台灣現在就完蛋了。」

「我們會發現，在經濟上對中共依賴，你的經濟與中共更密切，你就容易被感染，並快速
傳播。」

「實際上也證明了一點」，吳先生說，「在歐洲，包括伊朗和歐洲一些國家，他們都有很
可怕的經濟問題。他們國家的經濟早就出問題了。意大利的債務非常可怕，而且老年人口
（比例）世界第二。伊朗就更不用說了，全世界現在只有一個國家冒著被美國制裁風險，
購買伊朗的石油和附屬品，那就是中國，全世界只有一個國家。伊朗和意大利這兩個特別
明顯的國家，都是經濟上瀕臨崩潰，對中國的依賴很強。」

「意大利居然在去年邀請中國警察到意大利去執勤。這種侵犯主權，貽笑大方的事情居然
發生。一個國家我自己警察管不了這些中國人，你們來我們這上班，你們來管理你們中國
人，你說這有多可怕。這是去年的事情。」

那麼伊朗，你也會發現還有一個細節，就是伊朗和意大利的感染是完全不同的。伊朗的感
染是從議會開始和軍隊開始。意大利的感染，是從商業區感染開始。

說明共產黨與這兩個國家的關係不同。意大利更多的是經濟往來，是商人、中餐廳和服裝
企業。

伊朗可能更多的是官方勾結。議會這麼多人感染，議會總共230個議員，26個確診，我大
概記得是這個數。

「很明顯，大家要為過去支持共產黨的行為買單。」吳先生說。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.epochtimes.com/b5/20/3/21/n11961766.htm

6.備註:


---split---
推: 291
噓: 44
分數: 247
作者: pulagu (遠離中共，遠離瘟疫！)
標題: [新聞] 旅加武漢人: 已知30人染疫 中共清零是造假
時間: Sun Mar 22 07:27:42 2020
