作者turbomons (Τ/taʊ/)看板Gossiping標題[新聞] 新冠病毒全球大流行 檢驗試劑需求大增時間Sun Mar 22 11:32:40 2020
公視新聞

新冠病毒全球大流行 檢驗試劑需求大增

黃韻玲
編譯

全球疫情嚴峻，病毒檢驗試劑的需求量也越來越大，英國一家生技公司所研發的試劑，在
過去兩個禮拜以來，需求量翻倍。目前接獲世界各國訂單的總值，相當於台幣8400萬元。

這些樣本是從病患鼻腔或喉嚨，以棉花棒採樣，再放入試劑中進行分析。英國生技公司研
發主管奧拉迪梅吉表示，「這個試管包含我們用來檢測Covid-19的試劑，但這個反應過程
中最重要的部分，是這上面的引物和探針，讀取了跟Covid-19互補結合的
DNA序列。讓我們能進行檢測這管試劑含有核酸序列，會與Covid-19的特異性結合所產生
的訊號，就能讓我們確定是檢測為陽性。」

當電腦分析結果出現藍色，代表這個樣本檢出陽性。目前全球疫情擴大，面對有相關接觸
史，出現症狀，甚至已經發病的病患，各國亟需採檢，而且結果越正確越好。英國這家生
技公司研發的試劑，也因應情勢增加產量，目前已接到價值230萬英鎊的訂單，約合台幣
8400萬。過去兩週，接獲來自全球50個國家的訂購，需求量翻倍。而且不只政府單位採購
，還包括中東地區的私人診所，現在每天試劑的產量達到數萬劑。產品經理賀瑞吉指出，
「我們有一支科學家團隊，專門處理數據資料建檔，用這些序列訊息來設計試劑，專門只
針對這個病毒（檢疫）。」

不只試劑需求量大，現在全世界每天都有人因武漢肺炎病逝，這些病患等不到解藥早一步
離世，已經確診並接受治療的，也很憂心撐不過去。專家表示，目前存在的冠狀病毒有超
過3萬種，像武漢肺炎這樣的新病毒一爆發，從目前造成的全球大流行來看，人類根本來
不及應變。流行病學家賽斯柏克利解釋，「也許利用這次機會，在發展中國家我們見到較
大規模的爆發，我們將有比較好以及更快速的工具及試劑。這項挑戰是確保我們的知識以
及那些工具都是派得上用場的。」

目前這家生技公司已經將生產技術外包給製造商，增加產能，盼能提供各國應付檢疫需求
。在英國，打開試劑篩檢一次的費用大約842英鎊，將近台幣31000塊錢，價格並不便宜，
這也是為什麼在英國目前無法普篩。而是針對暴露在感染源下，比較有生命危險、脆弱的
病患優先。

https://news.pts.org.tw/article/471388



---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: turbomons (Τ/taʊ/)
標題: [新聞] 新冠病毒全球大流行 檢驗試劑需求大增
時間: Sun Mar 22 11:32:40 2020
