作者ff760725 (㊣矮㊣肥㊣醜㊣窮㊣宅)看板Gossiping標題[新聞] 日本外相宣佈：加強與德國、義大利情報時間Sun Mar 22 01:24:56 2020
1.媒體來源:
ETTODAY


2.記者署名
記者林彥臣／綜合報導


3.完整新聞標題:
日本外相宣佈：加強與德國、義大利情報交流　共同對抗新冠肺炎
                                                中國武漢

4.完整新聞內文:
新冠肺炎（COVID-19）從中國武漢爆發之後，疫情衝擊全球，日本外相茂木敏充表示，日
中國武漢
前致電德國、義大利、加拿大，將會加強疫情相關的情報交流，共同對抗新冠肺炎。

根據日本媒體《每日新聞》報導，外相茂木敏充15日與德國外交部長馬斯（Heiko Maas）
進行了30分鐘的通話，並且達成共識，分享對抗新冠肺炎的經驗與情報，也計畫在3月底
                                        中國武漢
，舉行7國外交部長之間的視訊會議。

茂木敏充向德國外長馬斯，解釋了日本在這段期間付出的努力，也達成共識確保兩國繼續
合作，確保兩國公民安全返回，並且確認了未來雙邊共同合作研發藥物與疫苗的計畫。

茂木敏充也提到，18日也跟義大利外交部長迪馬尤（Luigi Di Maio）、加拿大外交部長
尚帕涅（François-Philippe Champagne）進行通話，茂木在通話中聲援義大利，義大利
也表示，日本的努力是其他國家的榜樣。


5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.ettoday.net/news/20200321/1673435.htm


6.備註:
上次這個組合好像是核彈結局？


---split---
推: 108
噓: 5
分數: 103
作者: ff760725 (㊣矮㊣肥㊣醜㊣窮㊣宅)
標題: [新聞] 日本外相宣佈：加強與德國、義大利情報
時間: Sun Mar 22 01:24:56 2020
