作者zzyyxx77 (討噓大師77)看板Gossiping標題[新聞] 歐陽娜娜「希望娣娣不要步入我們後塵」時間Sun Mar 22 06:54:49 2020
※發文無1~6小標格式或未依順序任意刪除者會被刪文

1.媒體來源:
ettoday


2.記者署名
潘慧中

3.完整新聞標題:

歐陽娜娜「希望娣娣不要步入我們後塵」！　揭妮妮「真實公主個性」：想照顧她們


4.完整新聞內文:

記者潘慧中／綜合報導

歐陽家3姊妹向來受到關注，妮妮最近便蒐集了許多網友好奇的問題，並把握難得合體的機
會拍片解惑，除了揭開真實的身高、體重與腿長，娜娜還提到和她最大的願望就是希望娣娣
「不要步入我們的後塵。」

歐陽妮妮、娜娜和娣娣的身高分別是167.8、167.5、166.8公分，小妹目前仍在長高中，更
令人驚訝的是，小妹是3姊妹中比例最好、腿最長的人，她透露2年前量腿長時發現有103公
分。

至於體重方面，歐陽娜娜表示大約都游移在50公斤左右，妮妮是差不多在52、53公斤，娣娣
則是48公斤。歐陽娜娜接著說：「我們兩個（和妮妮）最大願望就是希望她（娣娣）不要步
入我們的後塵。」妮妮還爆料娣娣曾一度只有38公斤，但隨著逐漸抽高，體重也增加了不少
。

最後被問到想對姊妹說的話，歐陽妮妮感性地謝謝媽媽生了2個妹妹陪伴她，「謝謝她們容
忍我的壞脾氣、公主病，今後也請她們繼續容忍我。」歐陽娜娜則希望能繼續照顧姊妹，「
因為姊姊就是屬於比較公主比較浪漫，她也是那種理想型的人，所以她做品牌其實算她的夢
想。妹妹的話現在還在念書，所以還在尋找想要做的事，我可能比較早工作，我就會想要照
顧她們兩個，心理上面的。」


5.完整新聞連結 (或短網址):

https://tinyurl.com/w63og67
6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意


---split---
推: 3
噓: 42
分數: -39
作者: zzyyxx77 (討噓大師77)
標題: [新聞] 歐陽娜娜「希望娣娣不要步入我們後塵」
時間: Sun Mar 22 06:54:49 2020
