作者kent (大屌肯特)看板Gossiping標題[新聞] 女友急死了！放話男大生「不開機就分手」時間Sun Mar 22 11:34:29 2020
1.媒體來源:
ETTODAY

2.記者署名
許宥孺

3.完整新聞標題:
女友急死了！放話男大生「不開機就分手」　3關鍵...搶救性趣大作戰

4.完整新聞內文:

高雄市一名21歲的男大生與女友交往多個月，但對於床事卻是「性趣缺缺」遲遲沒有開機
，女友忍不住向他放話：「不開機就分手」，在種種壓力下，男大生只好泌尿科醫師求助
，經檢測判斷，這名男大生長期運動量不足加上患有三高以及睪固酮低下問題，所幸經過
補充男性賀爾蒙以及減重後，終於和女友享受魚水之歡。

收治病例的義大大昌醫院泌尿科醫師王起杰表示，這名男大生由女友陪同就診，女友抱怨
，男友無法滿足自己的性需求，交往好幾個月了，兩人從沒有過性生活。男友則是表示：
「就是真的沒性慾」。

王起杰醫師判斷，男大生身形看起來較肥胖，BMI初算約35，正常值應為18至24才是正常
值，經安排抽血檢查後，發現男大生有高血糖、高血脂、高血壓問題，血中睪固酮濃度僅
100多ng/dI，正常值應為400ng/dI，明顯為賀爾蒙低下症。

王起杰解釋，男性賀爾蒙越高性慾越強，正常情況下，男生性過40歲後，賀爾蒙才會逐漸
下降，不過，「肥胖、運動不足、三高、常熬夜、飲食不當或常處於高度壓力的患者，可
能會讓賀爾蒙提早衰退。」

王起杰表示，要解決男大生現況，就得先排除運動不足、肥高以及三高問題。飲食部分鼓
勵多吃貝類海鮮以及山藥、韭菜、牛蒡等食物，搭配降血脂藥物以及補充賀爾蒙，療程約
3至4個月就可改善。治療期間，男大生也漸漸對性生活有感覺，療程不到4個月就成功「
開機」了。

王起杰提醒，攝護腺癌症患者、乳癌患者不能補充賀爾蒙，因為會讓細胞惡化，轉移速度
加快。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.ettoday.net/news/20200322/1673613.htm
※ 當新聞連結過長時，需提供短網址方便網友點擊


6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: kent (大屌肯特)
標題: [新聞] 女友急死了！放話男大生「不開機就分手」
時間: Sun Mar 22 11:34:29 2020
