作者lpbrother (LP哥(LP = Love & Peace))看板Gossiping標題[新聞] 名家看新冠肺炎／賴芳玉：有集體情緒 更時間Sun Mar 22 07:55:28 2020
※發文無1~6小標格式或未依順序任意刪除者會被刪文

1.媒體來源: 聯合報

2.記者署名: 蕭白雪、林孟潔

3.完整新聞標題:

名家看新冠肺炎／賴芳玉：有集體情緒 更需冷靜

4.完整新聞內文:

名家看新冠肺炎／賴芳玉：有集體情緒 更需冷靜

2020-03-22 00:39 聯合報 / 記者蕭白雪、林孟潔／台北報導

處理過許多婦幼案件的律師賴芳玉說，新冠肺炎疫情逐漸讓台灣出現集體情緒，尤其當憤
怒、敵視、歧視出現時，社會更需要冷靜、謹慎思考，不能讓情緒去引導法令、公共政策
。

賴芳玉觀察，最近的疫情發展，有兩種人常面對不友善的態度，一是來自疫區的人，另一
種是出國玩的人，現在出國旅遊當然可能造成危險，但當初每個人出國可能有不同原因，
若出國地點未被列為警示國家，能全怪這些人嗎？

不自覺的動作 歧視在幽微間

她指出，大眾面對這兩種人的憤怒情緒，和ＳＡＲＳ期間不諒解離開和平醫院的醫師周經
凱一樣，大眾面對集體情緒要更加謹慎，冷靜回頭去想「為什麼我們會這麼生氣？」當冷
靜回歸事件本身去思考，敵視和仇視的情緒不會來得這麼快。

賴芳玉說，歧視是幽微、看不見的事。例如在搭捷運看到外國人、沒戴口罩的人會多挪移
兩步，就如同外國人看待亞洲人戴口罩會閃躲，「都是不自覺的動作」。

公共政策法令 別用情緒決定

賴芳玉指出，在防疫措施上，雖然有公共利益、國家利益的考量，但不能把人當成病毒，
更不能用情緒決定公共政策、法令，所謂合理的防疫措施，可以經辯論來形成。

現在政府重視的是經濟紓困，但賴芳玉提醒，疫情讓家庭關係「M型化」，失業等經濟問
題往往造成離婚率升高，因疫情產生的恐慌等創傷後壓力症候群的心理重建，政府應「提
前部署」社會福利機制接軌。

回想起十七年前發生ＳＡＲＳ時，賴芳玉曾看過一名醫師在風暴過後，持續習慣性的到處
擦拭酒精，有些居家隔離者所受到的歧視，ＳＡＲＳ過後也出現一波離婚潮，有名醫護人
員在離開醫院後，來找她表示要離婚，只因看到生命的脆弱，不願在重生後，繼續忍受早
已令她不快樂的婚姻生活。

恐慌焦慮過後 心理重建重要

賴芳玉說，災難帶來心理上的創傷，包括恐慌、焦慮造成的心理問題，在風暴過後都需要
重建。

這次的疫情，讓許多人在家時間變長，賴芳玉說，最近許多家庭親友間關心問候的頻率升
高，連原本不常下廚的她，最近家裡也常開伙，家人相處、詢問關心的時間比以前多，正
面發展的情況是讓親人間情感增溫。

但另一方面，有些家庭可能衝突也升溫，過去有研究顯示，寒暑假期間是家暴案件的高峰
期，這段期間不管是居家隔離，或是因疫情造成的小孩停課、大人無薪假、裁員等情況，
都可能增加破壞家庭和諧的因子。

疫情能否為人類帶來對生命更多元的角度思考，賴芳玉說，最近歐美等地疫情升溫，但疫
情嚴重的義大利，即使封城，仍有民眾在陽台上高歌鼓舞民心，大家能不能轉換不同思考
方式，別只剩單一思維，好像連外出吃美食都不敢讓人知道，只因社會氛圍「不允許快樂
」，轉而思考人類面對病毒挑戰時，正面看待某些生命必經的過程。

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://udn.com/news/story/120940/4433636


6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意


---split---
推: 1
噓: 7
分數: -6
作者: lpbrother (LP哥(LP = Love & Peace))
標題: [新聞] 名家看新冠肺炎／賴芳玉：有集體情緒 更
時間: Sun Mar 22 07:55:28 2020
