作者sunbysea (忠言逆耳良藥苦口)看板Gossiping標題[新聞] 甩鍋美軍遇阻 黨媒又炒作「意大利疫情早時間Sun Mar 22 11:29:04 2020

1.媒體來源:

新唐人

2.記者署名

記者鐘鼓笙綜合報導/責任編輯：明軒

3.完整新聞標題:

甩鍋美軍遇阻 黨媒又炒作「意大利疫情早於中國」

4.完整新聞內文:

https://i.imgur.com/ztqOk5A.jpg
圖為2020年1月，丹麥報紙刊登用冠狀病毒改造的中共血旗。(IDA MARIE ODGAARD/Ritzau Scanpix/AFP via Getty Images)

北京時間：2020-03-22 04:36

【新唐人北京時間2020年03月22日訊】中共隱瞞中共肺炎（武漢肺炎）疫情，導致全球爆發，為推卸責任又將黑鍋亂甩。日前中共炒作「病毒來自美軍」，遭到美國朝野的激烈抨擊。黨媒又轉頭對意大利專家說法斷章取義，炒作所謂「意大利疫情或早於中國」。

3月21日，黨媒《環球時報》發文<意大利專家：中國疫情爆發前 病毒或已在意大利傳播>。文章引用意大利馬里奧·內格里（Mario Negri）藥理研究所主任朱塞佩·雷穆齊（Giuseppe Remuzzi）對美媒公共廣播網（NPR）的說法稱：

「他們（一些意大利醫生）記得，在（去年）12月甚至11月時，就見過這種奇怪的肺炎，非常嚴重，特別是在老年人中。這意味着在我們知道中國疫情爆發之前，病毒就已經至少在意大利的倫巴第北部地區傳播了。」

需要指出的是，雷穆齊的原話中，病毒在意大利傳播並非發生在「中國疫情爆發之前」，而是在「我們知道中國疫情爆發之前（before we were aware of this outbreak occurring in China）」。

https://i.imgur.com/4r21fIx.jpg
NPR報導原文。（網頁截圖）

眾所周知，直到去年12月30日，武漢醫生群內傳出「SARS二次爆發」的消息後，官方才被迫公佈當地爆發所謂「不明肺炎」。在那之後，外界才有機會「知道中國疫情爆發」。

雷穆齊發表上述言論，是為了解釋為什麼疫情會讓意大利措手不及。他先說明在「知道中國疫情爆發之前」病毒已在意大利傳播，然後表示「我們不可能與不知道的東西抗爭」，似乎在暗示中共隱瞞疫情多時才致使意大利未能有效應對。作為第一個加入中共「一帶一路」的歐洲大國，意大利和中國的商業合作和人員往來密切，外界認為該國疫情可能是通過中國工人傳入。

據陸媒透露的消息，在中共12月底公佈疫情之前，病毒早已在武漢及周邊城市擴散。中共官方目前承認去年12月8日出現首例感染。但香港《南華早報》引述中共內部文件指，早在11月17日官方就有了正式記載的感染病例，而這個病例仍無法確定是否「零號病人」。

此前，意大利米蘭薩科醫院生物醫學科學研究所所長馬西莫  加利（Massimo Galli）博士也曾對歐聯通訊社表示，「病毒起源於中國，（我們）實驗室研究的所有52個病毒序列都來源於中國。（中國）疫情可能10月底或11月就有了。」

不過，中共操控的自媒體刻意刪去了「病毒起源於中國」的表述，將加利博士的話扭曲成「意大利疫情可能早在10月底或11月就已爆發」，暗示中共病毒（武漢肺炎）是從意大利傳到中國。

除了所謂的「中國專家」之外，海外專家中極少有人公開否認病毒來自中國。

旅美經濟學者何清漣3月4日在推特發文指，國際病毒基因庫網站（GISAID）每天更新中共病毒（新冠病毒）的進化樹，到3月3日為止，已收錄全球135個病毒株基因序列，所有病毒的共同祖先都來自武漢。

https://i.imgur.com/p98bNXc.png

He Qinglian
@HeQinglian
国际病毒基因库网站（GISAID）每天更新新冠病毒的进化树，到昨天为止已有135个新冠病毒株基因序列存入这个病毒基因库，包括加拿大分离的新冠病毒。现在发现所有的新冠病毒的共同祖先都是武汉新冠病毒，也就是说世界各地现在发现的新冠病毒都是来自于武汉的新冠病毒。网址：https://nextstrain.org/ncov/zh https://twitter.com/MJTVxchen15/status/1235332457253285889 …

陈小平
@MJTVxchen15
ZT 何大一说：“根据我们对萨斯（SARS）和新冠病毒的了解，以及对从其他动物物种中发现的新冠病毒的了解，我毫不怀疑它起源于中国。”

何大一表示，最近有关这一病毒可能起源于美国的一些讨论，“其科学性非常非常令人怀疑。”https://bit.ly/2VK6QhF
https://twitter.com/HeQinglian/status/1235340289553899525

【編者按：新唐人認為將武漢新冠病毒稱為「中共病毒」更準確。這個病毒來自中共統治下的中國，因為中共掩蓋疫情而向全世界散發，為了替華人正名，應區分中共和中國，正名為「中共病毒」。】

（記者鐘鼓笙綜合報導/責任編輯：明軒）


5.完整新聞連結 (或短網址):

https://www.ntdtv.com/b5/2020/03/21/a102805373.html

6.備註:

真如古希臘作家歐底庇德斯說的「神欲使其滅亡，必先使其瘋狂」。

中共真的是到了毀滅前的瘋狂了，要不怎麼會甩鍋甩向第一個加入中共「一帶一路」的歐洲G7國家義大利，連挺中共的國家都被中共出賣了，說明中共已經到了寧可出賣朋友也要自保的地步，這也是給那些親共份子的一個警惕，中共從來都沒有把人民、各種親共團體、親共國家當回事，有的只是利益交換下的表面友善，當關鍵問題出現時，中共翻臉就跟翻書一樣，隨時都會出賣你，與中共魔鬼交易就是如此

中國百姓也好、親共人士、親共黨派、親共國家也好，快認清中共並與之劃清界線，還沒三退的請快三退以自救，避免善惡報應之時隨中共惡黨一起遭報，中共如蘇聯一夜解體很可能就在今年發生


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: sunbysea (忠言逆耳良藥苦口)
標題: [新聞] 甩鍋美軍遇阻 黨媒又炒作「意大利疫情早
時間: Sun Mar 22 11:29:04 2020
