作者Warnerting (天下一大五郎)看板Gossiping標題[新聞] 超國民待遇 陸擬免台人二次隔離時間Sun Mar 22 06:46:23 2020
1.媒體來源:
旺報

2.記者署名
陳君碩

3.完整新聞標題:
超國民待遇 陸擬免台人二次隔離

4.完整新聞內文:
大陸全國台企聯近日向國台辦等大陸政府部門，提出《台商返回大陸防疫隔離的建議》，
希望可以得到關照，避免二次隔離，以方便台企盡早復工復產。據了解，若是從台灣飛大
陸的航班，台商的防疫隔離標準可比經歐美赴陸寬鬆一些。

台企聯幹部低調表示，此建議有得到正面回應，但不適合明文寫出，只能大家心照不宣，
且各地做法不同，回大陸工作的台商，可先與當地台辦打招呼，就可得到一些「方便」。

全國台企聯20日對內發出《關於台商返回大陸防疫隔離須知》文件，提到「日前，我會向
有關方面上報了《台商返回大陸防疫隔離的建議》，希望得到有關方面的關照，避免兩次
隔離，以方便台資企業盡早復工、復產。近日我們得到了回覆」。

「我回台灣隔離14天，現在回來（大陸）復工再隔離14天，工作都不要做了！」一名台企
聯幹部21日受訪低調證實。他表示，從台商角度，希望只要不是從歐美等目前疫情嚴重的
地方入境大陸，如果單純從台灣赴陸且沒有歐美旅遊史的，能夠做一些「從寬處理」。


赴陸前先跟台辦聯絡

台企聯幹部舉例，若要從台灣回大陸工作，就先跟當地台辦聯絡，會有一個「比較方便的
做法」。

但他也強調，這只是份建議書，不是強制性法律文件，在目前大陸嚴防境外輸入的情況下
，也不方便白紙黑字寫出來，「寫得太明白會影響大陸的整體防疫工作，反正會給台商一
些方便」。


健康證明宜隨身攜帶

上述台企聯文件中提到，「按目前規定，北京、上海、福建這三地對境外中轉航班人員，
需要在當地做檢測，身體健康沒問題的，可在到達目的地之後再按當地規定隔離」，並提
醒台商，如果有相關的健康證明，盡量隨身攜帶。

文件並未說明「給予方便」的具體作法，不過，也暗示提醒：「建議台商在回來前與航空
公司和當地台辦先聯繫確認，因為現在各地入境政策不同，而且變化很快。」


5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.chinatimes.com/newspapers/20200322000102-260301?chdtv

6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意


---split---
推: 22
噓: 18
分數: 4
作者: Warnerting (天下一大五郎)
標題: [新聞] 超國民待遇 陸擬免台人二次隔離
時間: Sun Mar 22 06:46:23 2020
