作者lovea (lovea)看板Gossiping標題[新聞] 雞排妹日本返台自主健康管理！　曝「身時間Sun Mar 22 11:17:50 2020
1.媒體來源:
ettoday

2.記者署名
記者許皓婷／綜合報導

3.完整新聞標題:
雞排妹日本返台自主健康管理！　曝「身體出現重大發現」

4.完整新聞內文:

藝人雞排妹（鄭家純）近年事業重心轉往日本發展，但因為新冠肺炎疫情升溫，日本旅遊
疫情建議提升至第三級警告，日前剛返台的她，目前正在家進行自主健康管理，她也透過
社群網站和粉絲分享近況，並透露自己在這段期間有重大發現。

雞排妹從日本回到台灣後，在家進行自主健康管理，她透露自己有意外的重大發現，「過
去半年多的焦慮、落髮、排便問題和厭世感，都消失了。」她表示自己落髮的部分不只一
小塊圓形禿，洗髮、潤絲、吹乾三步驟都是掉到心慌。

而雞排妹向日本經紀公司請假後，讓她開心直呼：「兩週不用工作，對我來說根本是
dream come true。」每天睡眠充足之外，也不用看行程表做身心準備、不用收行李搭飛
機等瑣碎事項，但她仍祈求疫情早日消散、災去福臨，「大家下個月房租房貸繳得出來、
台股重回萬點。」

【雞排妹Facebook全文】

自主健康管理期間，有重大發現。
過去半年多的焦慮、落髮、排便問題和厭世感，都消失了。
落髮部分不只一小塊圓形禿，洗髮、潤絲、吹乾三步驟都是掉到我心慌。

兩週不用工作，對我來說根本是dream come true。

每天睡到自然醒，
可以慢慢吃健康餐、運動、用手撫摸清洗盆栽葉子、瘋狂看劇、吸貓睡午覺。

不用看著行程表做身心準備、不用收行李搭飛機、不用看現在幾點了，
還有什麼待辦事項沒做。

但還是祈求疫情早日消散、災去福臨，
大家下個月房租房貸繳得出來、台股重回萬點。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://star.ettoday.net/news/1673398

6.備註:


---split---
推: 12
噓: 23
分數: -11
作者: lovea (lovea)
標題: [新聞] 雞排妹日本返台自主健康管理！　曝「身
時間: Sun Mar 22 11:17:50 2020
