作者sheepxo ((羊臣又))看板Gossiping標題[新聞] 在家上班掀風潮 網通湧急單時間Sun Mar 22 10:39:52 2020
在家上班掀風潮 網通湧急單

2020-03-21 23:24 經濟日報 記者黃晶琳／台北報導

新冠肺炎疫情延燒，蘋果、Google等鼓勵員工在家工作，明泰董事長李中旺及中磊總經理王
煒等觀察發現，全球因在家工作趨勢，帶動家庭網路升速需求，也為網通產業帶來急單。法
人表示，WFH概念股包含家用寬頻設備、無線路由器等，品牌廠友訊、合勤、華碩，製造業
者中磊、明泰、智易等可望受惠。

新冠肺炎疫情讓各國政府呼籲人民降低群聚可能，蘋果等各國企業都鼓勵員工在家工作，在
家上學也成趨勢，例如中國大陸因應6月高考，有幾百萬學生停課、不停學，疫情帶起遠距
教學、遠距辦公、遠距醫療諮詢，甚至遠距娛樂等，當家庭網路從娛樂晉升為工作跟學習的
必須品，品質跟速度也要提升。

法人表示，家庭網路升級將帶動包含家用閘道器、數據機、光纖用戶端設備、無線網路路由
器等需求，除推升品牌廠友訊、合勤、華碩等在零售市場銷售，電信及有線電視營運商近期
也因應客戶升速需求下達急單，製造廠中磊、明泰、智易、仲琦等可望受惠。

網通廠不約而同觀察到此波市場因疫情帶起的升級趨勢。李中旺表示，2020年是10G元年，
包含電信光纖、有線電視寬頻DOCSISI3.1、行動通訊5G及無線網路WiFi 6新技術，網路傳輸
速度提升到10G世代。

李中旺表示，受疫情影響，帶動頻寬需求往更高速前進，現在各類網路傳輸新技術都成熟，
可符合市場的頻寬提升需求，疫情也將加速高階技術在市場落地，中長期來看，對兩、三個
月的訂單有幫助。

王煒認為，疫情讓人們都回家了，爸爸、媽媽跟小孩的工作學習跟娛樂需求都在搶家中網路
頻寬，帶動家庭上網頻寬急升，40M不夠，至少要升到100M，近期接到不少急單，家庭寬頻
升級訂單可望是今年營收保底的最好支撐。


https://money.udn.com/money/story/5607/4433547


---split---
推: 2
噓: 0
分數: 2
作者: sheepxo ((羊臣又))
標題: [新聞] 在家上班掀風潮 網通湧急單
時間: Sun Mar 22 10:39:52 2020
