作者deepdish (Keep The Faith)看板Gossiping標題[新聞] 清大碩士高材生 寧當練習生闖籃壇時間Sun Mar 22 08:50:36 2020
1.媒體來源: 自由時報

2.記者署名〔記者吳孟儒／綜合報導〕

3.完整新聞標題: 清大碩士高材生 寧當練習生闖籃壇

4.完整新聞內文: SBL台啤隊球星成力煥涉賭，被警方移送裁罰。（記者吳仁捷翻攝）
https://i.imgur.com/5sqJ3K8.jpg

2020-03-22 05:30:00〔記者吳孟儒／綜合報導〕

32歲的成力煥擁有清華大學工程與系統科學系材料組碩士學歷，
有機會進入竹科工作，但他放棄高薪，致力追尋籃球夢。

如今，這段高材生勇闖SBL（超級籃球聯賽）的佳話，
因他涉賭遭台啤隊開除而留下污點。

追夢佳話破滅

成力煥非科班出身，大學才接受正規訓練，他進入SBL的過程曲折，
先以練習生身分隨隊。

由於在美國出生，曾試圖以華裔球員加盟，因條款臨時變動，
晚了2年才靠選秀進入台銀，當年他已26歲，起步晚了不少。

起初表現載浮載沉，但成力煥的努力和積極態度有目共睹，
他在2017年轉戰台啤打出名堂，成為陣中主力，同年入選國家隊培訓名單，
披上台灣隊戰袍，參與東亞資格賽與瓊斯盃，上季更隨台啤隊嘗到冠軍賽初體驗。

去年成力煥挑戰CBA中國聯賽，但選秀會上未獲青睞後，一度宣布退役轉換跑道，
因無法割捨籃球，本季續留台啤，盼能一圓冠軍夢。

只不過，成力煥在SBL停賽期間涉入德州撲克賭局遭逮，引起各界震驚。

事後他在IG發文致歉，因一時貪玩犯下致命錯誤，
很抱歉讓球迷失望，願承受所有懲處。

SBL雖無涉賭永不錄用的明文規定，但染上污點的成力煥，
基本上已不會有球隊願意網羅，未來想延續籃球夢只能另闢戰場。

表格
https://i.imgur.com/VmrBeVs.jpg

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://news.ltn.com.tw/news/society/paper/1360524

6.備註: 德州撲克有多好玩？


---split---
推: 31
噓: 6
分數: 25
作者: deepdish (Keep The Faith)
標題: [新聞] 清大碩士高材生 寧當練習生闖籃壇
時間: Sun Mar 22 08:50:36 2020
