作者hvincent (千金難買早知道)看板Gossiping標題[新聞] 幾何級數爆發 — 香港萬人染病原來離開時間Sun Mar 22 01:46:42 2020
剛在香港朋友臉書看到，警惕周邊朋友莫鬆懈。未來兩周是成敗關鍵。也希望在台灣的
你可以守住!!!

香港The standard news

記者:林超英

2020/3/21 — 13:32

全文網址;https://bit.ly/39bcAnH




昨天（3 月 20 日）港大梁卓偉教授指出香港或有社區大爆發，但是很多人不理解，兩
個月才只有二百多人感染，何以會把形勢說得這麼嚴峻？讓我嘗試以數字和圖解方式說
明，方便大家感應爆發的嚴重性，以及萬人染病原來離開我們只有半個月！

英國《金融時報》發表了一張圖（註 1），展示各國和地區的累積病例數字，從出現第
 100 宗之日開始計算，大部份國家在採取有效抗疫措施之前，數字的增長速度約每天
33%，請大家特別注意：數字是每天把當天的累積數字乘上去，像銀行的複息，廣州話的
「利疊利」，數學稱為幾何級數，也稱為指數增長。

讓我們看香港和新加坡，兩地都採取了有效措施，市民的防疫意識又高，因此把增長速
率壓到極低，成為世界模範，但是兩地都面對新局面，最近兩星期大量人民從歐美回流
，同時帶回了英美等國輕率對待疫症而漏網的病毒，既輸入了病例，也因回流人士在社
區游走感染他人，其中香港的升勢相對強勁，梁教授稱香港的人傳人比率上星期起持續
超過 1（註 2），是非常危險的信號。



---split---
推: 7
噓: 1
分數: 6
作者: hvincent (千金難買早知道)
標題: [新聞] 幾何級數爆發 — 香港萬人染病原來離開
時間: Sun Mar 22 01:46:42 2020
