作者johnny9667 (大八)看板Gossiping標題[新聞] 防疫不出門 農產麵食農會宅配到府時間Sun Mar 22 11:01:43 2020
1.媒體來源:
ltn

2.記者署名
張軒哲

3.完整新聞標題:
防疫不出門 農產麵食農會宅配到府

4.完整新聞內文:
〔記者張軒哲／台中報導〕武漢肺炎疫情蔓延，民眾出門消費意願降低，罐頭跟乾糧受青
睞。台中市農產豐盛，政府輔導各區農會加工品產品優良，例如依各區農產，研發出具有
地方特色的麵食，例如清水區以韭菜製成「韭讚麵」、梧棲區以地瓜製成「涵吉麵」、潭
子區也以馬鈴薯製成麵條等，並提供宅配到府服務，在家就能享受健康，在疫情當頭反而
熱銷。

　台中市農產多元，大安安農香腸安泉米、大甲芋見幸福禮盒、清水米韭傳香禮盒、霧峰
香米跟醬油、沙鹿農會花生油、龍井農會地瓜酥、神岡農會麵線、烏日農會Q麵蕃茄乾、
新社農會香菇、東勢農會桔梨柿產品、石岡農會柑橘清潔加工品、大雅農會小麥加工品、
潭子農會馬鈴薯、外埔農會蜂蜜、和平農會高麗菜跟梨山茶、大里農會荔枝龍眼乾、太平
農會枇杷蜜餞、梧棲農會糙米麩、台中區漁會烏魚鬆、大里農會酵素等產品都是各區域代
表性加工品。

　近期疫情影響，許多民眾搶購泡麵，但農會的麵食也適合在家方便煮食。農業局表示，
清水區農會的「韭讚麵」，採用當地韭菜並打成汁，不經過過濾直接加入麵粉，讓麵粉擁
有天然蔬菜纖維，也具特殊辛味韭香，吃起來Q彈有嚼勁。烏日區農會的「烏農Q麵」特選
台16號烏農米製成，香Q可口。龍井區農會的「春風滿麵」，選用龍井胡蘿蔔與台農66
號地瓜製成，無色素、無香料，麵上還可以看到原料的細絲，獨具特色。

　梧棲區農會的「涵吉麵」以地瓜為原料，含有豐富維生素、鈣、磷、鉀等營養元素，老
師傅傳統純手工粹煉，相當美味。潭子區農會的馬鈴薯麵Q彈有勁、滑順耐煮，添加馬鈴
薯更營養，食品廠經美國FDA及國際FSSC22000驗證通過，品質優良。大甲區農會生產的「
芋鄉米粉湯」，以百分之百純米製作，加入特級大甲新鮮芋頭，提供最自然純粹的幸福美
味，請市民支持台中在地農產。

　農業局指出，各區農會的產品價格不一，禮盒價位較高，其他麵食加工品都很平價，多
數每包麵條百元有找。民眾可自行到農會的門市選購或去電各農會詢問宅配方式。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3108345

6.備註:


---split---
推: 4
噓: 0
分數: 4
作者: johnny9667 (大八)
標題: [新聞] 防疫不出門 農產麵食農會宅配到府
時間: Sun Mar 22 11:01:43 2020
