作者asuka99 (Asuka)看板Gossiping標題[新聞] 台灣抗疫他成功組成口罩國家隊 謝金河讚時間Sun Mar 22 11:14:08 2020
聯合報

楊德宜

台灣抗疫他成功組成口罩國家隊 謝金河讚譽是難得好官


財信傳媒董事長謝金河在臉書表示，近期台灣防疫，聲浪最高的官員除了衛福部長陳時中、
行政院長蘇貞昌，還有一名部長努力奔走付出，成立口罩國家隊，是已近70歲高齡的經濟部
長沈榮津。他說，沈榮津行事穩健，待人熱誠，是他觀察經濟部長30幾年，從前部長趙耀東
後，難得見到的好官，「不停進化的2.0版經濟部沈榮津部長」。

謝金河說，台灣有一段很長的歲月，我們罵官員如罵狗，幾乎到了官不僚生的狀態，很多有
才華的人都不想進入公部門當官。但這次台灣抗疫表現得到民眾很高的評價，尤其是陳時中
，他的沈著，穩健，眼光精準，實事求是，得到大家高度的肯定，也逐漸扭轉大家對政府官
員的刻板印象。

他說，這次蘇貞昌領導的內閣是近20年來聲望最高的一次，特別是蘇要大家不要搶衞生紙，
告訴大家，我們只有一粒「卡臣」，這次大家搶購物資，蘇貞昌要大家努力買，逆向操作，
而且把所有供應商都聯結在一起，這些創意都得到民眾好評。

謝金河說，這當中有一名部長，卯足一生的力量，努力奔走付出，從農曆大家在過年的時候
，召集口罩生產商，又聯絡工具機業者，以快速部隊的作戰方式，成立口罩國家隊，為台灣
的口罩供應舖出了一條令人驚嘆的大道。

這次沈榮津在民眾搶購物資中，又以網路直播的方式，找來所有供應商，也把產能告訴大家
，業者現身說法，他1951年生，今年69歲。

謝金河表示，沈榮津是台北工專電機工程科的畢業生，從工業局基層做起，從1993年的科長
，到2014年當到工業局長，在經濟部從基層做起，一步一腳印，到了2015年升常次，蔡英文
總統當選後升政次，後來在全台大停電，李世光辭職後，沈榮津終於當上部長。

他說，一開始，大家都以為這只是過渡，沒想到沈榮津的部長工作愈做愈好，現在肯定沈的
人也愈來愈多。經濟部管轄範圍很廣，一般空降的人很容易陣亡，沈榮津從基層磨練上來，
在工業局的時代，他也考上台北科技大學商業自動化與管理研究所，拿到碩士學位。

他表示，沈榮津主掌經濟部後，發揮高度執行力，長官交付的任務一定使命必達。這兩年，
沈榮津逐漸熟悉網路直播，從生澀到熟練，也勤於與產業溝通，從爭取台商回流，成立服務
台商的事務所，用心用力解決五缺問題，到這次口罩國家隊，及解決民眾囤積物資。

謝金河說，一個70歲的老歐吉桑，為台灣盡心盡力，連小英總統也對沈榮津讃不絕口，沈榮
津行事穩健，待人熱誠，是他觀察經濟部長30幾年，從趙耀東部長後，難得見到的好官。

https://reurl.cc/0oDVo6


---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: asuka99 (Asuka)
標題: [新聞] 台灣抗疫他成功組成口罩國家隊 謝金河讚
時間: Sun Mar 22 11:14:08 2020
