作者anika (Seize the day)看板Gossiping標題[爆卦] 義甲尤文圖斯Dybala迪巴拉確診時間Sun Mar 22 02:43:32 2020
※註:有電視或媒體有報導者，請勿使用爆卦!
無重大八卦請勿使用此分類，否則視同濫用爆卦鬧板(文章退回、水桶6個月)
未滿30繁體中文字 水桶3個月


這應該還沒有中文的新聞吧

義甲尤文圖斯的Paulo Dybala （阿根廷籍）

剛剛看到他Twitter 發布的

推特連結：

https://twitter.com/paudybala_jr/status/1241424116734988289?s=21

截圖： https://i.imgur.com/TV1ZEo7.jpg


其實上禮拜就有傳言他確診，直到剛剛他發布跟他女友兩人檢測後確認陽性，Dybala是繼
Blaise Matuidi 跟 Daniele Rugani 兩位後，尤文圖斯的第三位確診球員。





義大利真的很慘......
還在歐洲的鄉民請真的好好保護自己吧！





---split---
推: 17
噓: 3
分數: 14
作者: anika (Seize the day)
標題: [爆卦] 義甲尤文圖斯Dybala迪巴拉確診
時間: Sun Mar 22 02:43:32 2020
