作者O300 (歐三百)看板Gossiping標題Re: [問卦] 女生會珍惜處男嗎???時間Sun Mar 22 11:15:35 2020
※ 引述《sasaki3630 (♥伊莉雅の老公 ♥)》之銘言：
: 前陣子跟同事吃飯
: 聊到愛情
: 女同事她說我很純情
: 有沒有談過戀愛  我害羞點點頭
: 她又問我是不是處男
: 我害羞低頭不講話
: 她就笑笑說  好可愛喔你
: 這是代表我潔身自愛她覺得很棒很可愛的意思嗎?


原文被小妹吃掉

像小妹就是一ㄍ喜歡處男ㄉ人

之前有ㄍ學弟就是處男 沒做過愛愛

個性害羞 不敢和女生說話

身為好學姊的我當然不能讓學弟的大雞雞因為這樣就埋沒ㄚ

於是我就自己享用

我說：欸 你想不想要我幫你打手槍？褲子脫掉

學弟本來很害羞，但是看得出來很想要

我就說：你不要我就走ㄌ

他說：等...等一下...我..脫

就脫了! 然後我看到那白嫩白嫩的雞雞 看起來就是處男 笑死

但處男的屌真的很可愛 讓學姐我忍不住想對他壞壞

就讓他興奮起來 先用口水幫他濕潤

再幫他打出來! 很爽! 學弟也很爽

身為學姊就是要有這種魄力 懂？ 嫩!


---split---
推: 2
噓: 3
分數: -1
作者: O300 (歐三百)
標題: Re: [問卦] 女生會珍惜處男嗎???
時間: Sun Mar 22 11:15:35 2020
