作者ok1112 (嘿’蛋炒飯)看板Gossiping標題Re: [問卦] 公司要我下禮拜去大陸出差時間Sun Mar 22 01:43:28 2020
湖北人在回答大家一些問題

1.為什麼我在新加坡，

我不在新加坡，這個是vpn。用來翻牆的。會自動用中國大陸（就是你們說的自由地區）
以外的地區鏈接，

2.我信不信政府的數字

相信，因為中國大陸確診的人員全部是實名的，同時會公佈足跡，去過什麼地方，接觸過
的都會隔離。每天各地方政府都會在網絡上公佈，

3.為什麼中國大陸確診為0

我們社會停止運轉差不多兩個月，全部居家隔離，傳染病最有效的就是阻斷傳播，這個只
有中國大陸能做到，強力政府加自覺性的人民（你們說的奴性），其他國家做不到。

4.關於特效藥
目前沒有特效藥，但是這次中醫大顯神威，幾乎所有確診的都吃了中藥。

5，關於防護

不要聚集，戴上口罩，消毒。

6關於治愈率
武漢初期醫院被擠兌，死亡率也很高，後來全國四萬多醫生支援武漢才慢慢降下來。這幾
天支援武漢的醫生開始撤離，撤離了一萬多人，目前武漢還有6000多在治療

7關於口罩等防護品
現在都能買到口罩，普通的3元一個，N95 25一個，我們是公司發放的還有政府免費提供
的，現在生產口罩的很多，很多大企業都自己生產口罩，比如富士康，比亞迪。現在開始
出口和支援外國了

8關於復工
星巴克，蘋果，沃爾瑪，家樂福國外公司都正常營業，他們不是傻子，富士康也正常上班
，在中國外資企業不計其數，都正常上班中，現在慢慢恢復產能。










---split---
推: 51
噓: 55
分數: -4
作者: ok1112 (嘿’蛋炒飯)
標題: Re: [問卦] 公司要我下禮拜去大陸出差
時間: Sun Mar 22 01:43:28 2020
