作者mshuang (竹碳烏龍)看板Gossiping標題Re: [問卦] 末日避難所為什麼都要建在地底？時間Sun Mar 22 04:28:36 2020
※ 引述《FlashWolves (咪咪幫粉絲後援會會長)》之銘言：
: 想想看
: 末日避難所的假想對象是遭外部攻擊
: 可是萬一有一天災難是從地底來
: 例如說岩漿噴發
: 或是地涵把地殼熔了
: 那建在地底的安全所有啥用處？
: 有沒有末日避難所沒有想過從地底來的攻擊的八卦？

因為避難所的概念是基於冷戰時期，美國預估蘇俄會使用核武導致大規模互相毀滅

在評估過各種因素後，放在地底是最佳選擇

原因蘇俄不會那麼無聊以你家為目標射擊，因此遭受到的攻擊只有核輻射和衝擊波

衝擊波當然是躲在地底最安全，就像防空洞躲炮彈那樣，輻射是線性的躲在地底有

足夠的防護可以抵擋他

後來因為民防的關係美國政府有意識的普及化把它當成家庭活動在搞，最終就是

現在看到的這樣


---split---
推: 2
噓: 0
分數: 2
作者: mshuang (竹碳烏龍)
標題: Re: [問卦] 末日避難所為什麼都要建在地底？
時間: Sun Mar 22 04:28:36 2020
