作者KanzakiHAria (神崎・H・アリア)看板Gossiping標題Re: [問卦] 台灣新竹居然是三線城市時間Sun Mar 22 08:23:01 2020
是三線沒錯啊   竹科人崩潰了嗎

新竹美食是麥當勞  根本美食沙漠  +1線

交通建設也還沒起來  房價還不是貴得要死  +1線

=3線

有問題嗎?

※ 引述《shotholisi (呆れて白目をむく)》之銘言：
:   剛才看了陸版抖音的新新台灣頻道，又發了新影片 -> 新竹市街景！
:   台灣新竹居然是大陸人眼中的三線城市！ 新竹市可是台灣人均年收入最高的城市！
:   2018年 新竹市人均都是百萬年薪台幣等級的！！(約30萬以上人民幣年薪等級)
:   有沒有中國大陸三線城市，人均收入在30萬年薪的等級的八卦？？
:   陸版抖音的新新台灣頻道，真的可以看到腦子被共慘黨洗到壞掉的大陸人！
:   各種好笑的優越感言論！  年薪比台灣人低的大陸人，敢笑台灣人窮...
:   台灣的上一代守舊派的老人們，真的會害慘台灣的街景！
:   明明台灣人比大陸人還有錢，死不拆老房子都更，走懷舊路線！
:   讓大陸人以街景看台灣人有錢與否！  連新竹市是全台灣收入最高的城市！
:   居然因為新竹市的破爛街景，被大陸人以為新竹是三線城市！ 哇靠！！
:   真的杯哀！


---split---
推: 9
噓: 1
分數: 8
作者: KanzakiHAria (神崎・H・アリア)
標題: Re: [問卦] 台灣新竹居然是三線城市
時間: Sun Mar 22 08:23:01 2020
