作者rhino0314 (鬼島夢想家)看板Gossiping標題Re: [問卦] 現在唱片公司去股版能挖掘創作才子？時間Sun Mar 22 10:12:51 2020
※ 引述《qwerapple (nomaman)》之銘言：
: 隔壁股票版現在好多歌詞文
: 各種歌頌畢業
: 如果現在唱片公司去股版挖掘新人
: 台灣歌壇是不是能重返榮耀
: 瞬間get一堆創作才子

這首可以嗎？

融資斷頭
https://youtu.be/XwodSQN3Wsk


錢一張一張一張咧點 票一張一張一張咧軋
請你要體諒我 我信用無好莫教我放空
外資一工一工搬錢咧走 目屎一滴一滴一滴咧流
彼一工 錢無夠 現金無夠用
融資斷頭

玉山金 台積電 鴻海的 股友
攤平的 抄底的 臆（猜）毋對的 股友

有一工米奶換我兩光オートバイ 誰知我的股票落甲疶屎
我無錢無某無囝干焦一條命 朋友阿 公園來蹛（住）

錢一張一張一張咧點 票一張一張一張咧軋
請你愛體諒我 我信用無好莫教我放空
外資一工一工搬錢咧走 目屎一滴一滴一滴咧流
彼一工 錢無夠 現金無夠用
融資斷頭

（哭啥潲啦）
（哭錢放水流啦）


---split---
推: 0
噓: 1
分數: -1
作者: rhino0314 (鬼島夢想家)
標題: Re: [問卦] 現在唱片公司去股版能挖掘創作才子？
時間: Sun Mar 22 10:12:51 2020
