作者zyc5566 (和風蒜頭雞湯)看板Gossiping標題Re: [問卦] 為什麼金城武不學李連杰代言手遊?時間Sun Mar 22 04:55:16 2020
※ 引述《lockgolden (鎖金)》之銘言：
: 其實我看李連杰代言手遊是很高明的賺錢方法
: 以前演張無忌、演黃飛鴻、演方世玉、演霍元甲，靠著拳腳功夫賺錢，也是挺血汗的不是
: 在手遊廣告出張嘴唸幾句台詞，就算賺得不多，也比拍功夫片CP值要高得多了。
: 金城武這樣的男神，什麼台詞都不用唸，光靠賣臉就讓女森高潮了
: 金城武有考慮代言手遊嗎?


其實是這樣的啦，
吳孟達、陳小春、余文樂、李連杰都有代言手遊，
為什麼代言手遊呢？

因為代言免洗手遊，手遊廢了大家只會怪遊戲商，
並不會怪到藝人身上，
如果今天代言的是營養品，吃出問題了，
連代言人都有責任，
畢竟代言本身就是一種背書。

而且代言手遊不用背太多劇本、台詞，
連造型都很簡便，
做好造型站在綠幕前說幾句話、拿起道具，
基本上就拍得差不多了，
只不過拍攝後母帶跟著作歸遊戲公司所有，
之後遊戲改版或者是同一家遊戲商出新遊戲，
只要找人重新配音，連拍攝都不用，
嘴型不對也能再一款廣告。

簡單來說，代言手遊是一種相對比較不用付出勞力與名譽為風險的選擇，
賺的也是快錢，但就沒辦法一直賺下去了，
因為請藝人不便宜，所以拍了素材就物盡其用。

不過金城武為什麼不代言手遊這問題，
原文底下有許多鄉民回覆，
但總歸一句還是，
「小弟最近沒空，謝謝關心。」


---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: zyc5566 (和風蒜頭雞湯)
標題: Re: [問卦] 為什麼金城武不學李連杰代言手遊?
時間: Sun Mar 22 04:55:16 2020
