作者gk1329 ()看板Gossiping標題Re: [問卦] 歐美若強迫戴口罩，拐點會比較早到吧？時間Sun Mar 22 11:21:05 2020
前面有個新聞是
放屁是否會傳染疾病
研究證實
除非沒穿褲子
不然是無法經由屁傳播
這不就很好的證實
布口罩也有效果嗎
而且現在病人這麼多
找幾個讓他們帶不同材質口罩
然後在固定幾個距離採檢病毒
不就能發paper惹
這麼好做的實驗
為何沒人想做
有卦嗎




※ 引述《xiaoker1228 (八雲)》之銘言：
: 歐美性格文化和我們不一樣，肢體接觸也頻繁，戴口罩的認知也跟亞洲差很多，不過在台
: 灣的歐美人士也幾乎都配合戴口罩
: 所以如果歐美的政府強迫他們的公民外出一定要戴口罩，會不會拐點比較快到？至少不會
: 像義大利這麼悽慘，無限擴散又爆發
: 每天都五六千人，防不勝防，市長都崩潰
: 歐美若不趕快控制的話，除非研發疫苗或解藥，不然有的拖。
: 亞洲人比較像是在圍堵優先
: 歐美人的作業方式習慣朝減災，找出救命解藥優先.
: 難怪他們的動作片三不五時就決定發射核彈炸一炸比較快
: ※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板詢問
: ※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
: ※ b.一天只能張貼 ”兩則“ 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
: ※   超貼者將被水桶，請注意!
: ※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
: ※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
: ※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)



---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: gk1329 ()
標題: Re: [問卦] 歐美若強迫戴口罩，拐點會比較早到吧？
時間: Sun Mar 22 11:21:05 2020
