作者goldman0204 (goldman)看板Gossiping標題Re: [新聞] 桃機清晨返台人潮趨緩 留學生籲勿汙名化時間Sun Mar 22 08:27:13 2020

 哀~這幾天看下來其實對那些留學生感覺到..........可憐那+不值!

 因為現在社會 公司 你要沒過過海水,講真的沒啥好說的.

 除非你自立門戶,不然要快速當上主管級除非你天賦異鼎~不然乖乖熬個7-8年吧

 在事務所看多了~人事部看到過海水的也會自動旁邊多坐一個外語

 用 英 美 法 德 義 語TEST你(其他公司我是不知道啦~不過我們應徵就是會= =

 也看過一堆是"混"的.連專有名詞都不會~只會普通問候更慘的是連問啥都不知道!

 當然通過測試又錄取(錄取又是另外一個故事)

 就先恭喜你了~國外陪著出差+學習機率很大!!

 這就是所謂的  競爭力  !!





 過過海水的就是比別人強~但是你要認真阿!只會混的(這滿多的~) 我也只能搖頭


---split---
推: 2
噓: 4
分數: -2
作者: goldman0204 (goldman)
標題: Re: [新聞] 桃機清晨返台人潮趨緩 留學生籲勿汙名化
時間: Sun Mar 22 08:27:13 2020
