作者ejsizmmy (pigChu)看板Gossiping標題Re: [問卦] 蛋餅的真諦是什麼。時間Sun Mar 22 10:14:41 2020
蛋餅的精華可以說是餅皮
南北的蛋餅不大一樣
北部的蛋餅餅皮是統一採購的，一張直接下
南部的蛋餅餅皮大多是自製，一開始要先煎餅皮

蛋跟火候的掌控是其次，
要完美的煎出一張蛋餅皮，並且在蛋沒有完全熟的狀況下繼續加料，

配料通常是火腿...培根...也有人加的是薯餅

更高級一點，你可以先把洋蔥切過之後大火炒
這種做法比較高竿，早餐店比較遇不到

通常是將蛋液跟你要加的料一起攪拌之後用熱鍋小火下去慢煎，當然，你也可以用我上
面說的方法，先把蛋煎半熟再加上料，這個版本比較需要時間的掌控...
記得翻個面煎幾秒鐘，讓不熟的一面能妥善一點熟，之後再翻回來

最後有些人喜歡加起司，就要趁捲之前加上，確認起司融了後將蛋捲起來

至於為什麼我說是餅皮，
其實去了境外才會知道，習以為常20 25一個的蛋餅，境外沒人在賣，要找的到談何容易
？
如果你是南部人，也許會懷念軟嫩的口感；
如果你是北部人，也許會懷念Q彈的感覺.....
自從知道這事情之後，什麼滷肉飯牛肉麵小籠包....老外過來我第一個推薦他吃早餐店
....



話說，我早上自己做了一個新嘗試，
https://i.imgur.com/AODVZVu.jpg
利用冰箱翻到的豆腐皮做了一個腐皮蛋捲
有別於Q彈跟軟嫩的感覺，這口感脆中帶有一絲絲溫柔，原來豆腐皮跟蛋還有比薩上的起
司這麼合得來嗎？




※ 引述《bb0x0 (bb0x0)》之銘言
: 早餐店高cp值之一中式餐點
: 做法似蔥油餅
: 再加自選配料
: 最後淋上醬油膏就有試吃的必要了
: 有沒有知道鬥球兒蛋餅的人都幾歲了的八卦。

---split---
推: 6
噓: 0
分數: 6
作者: ejsizmmy (pigChu)
標題: Re: [問卦] 蛋餅的真諦是什麼。
時間: Sun Mar 22 10:14:41 2020
