作者ilikebrandy (箱根烤肉王)看板Gossiping標題Re: [新聞] 日本人1日常習慣　歐陽靖揭完整內幕…驚喊：幫時間Sun Mar 22 09:41:30 2020
整體來說日本公共衛生這一塊做的是不錯

但記住，這只是整體來說

這不代表日本公共衛生真的就是神

單是生病發燒也要上班

電視撥放一堆讓你生病吃了就能馬上回到工作崗位的成藥

你跟我說日本公共衛生做的很好說真的我不相信

大部分日本人生病甚至得流感都得想辦法去公司工作，這本身就是一個嚴重的公共衛生安
全的隱患好嗎？


這次疫情日本為何會擴散那麼快？

不光是聽信WHO而已

還有日本人那已經深入腦袋裡，即便得到流感發高燒也必須想辦法吃退燒藥去公司工作的
思想好嗎？


大概就是這樣

※ 引述《fur (英國研究真有趣)》之銘言：
: 出處：三立
: 日本人1日常習慣　歐陽靖揭完整內幕…驚喊：幫助疫情控制
: 2020/03/22 06:15
: 記者方佳琳／綜合報導
: 台灣藝人歐陽靖近幾年旅居日本，日前更宣布情定日籍攝影師男友，且兩人懷有愛的結
晶
: 不少網友紛紛獻上祝福，再加上台日友好的關係，歐陽靖也經常在臉書上分享旅居日本
的
: 見所聞，像是這次疫情，歐陽靖幾乎天天在臉書上更新日本最新近況，希望能提供給台
灣
: 友更全面的資訊；雖然日本疫情比台灣嚴重，但這幾日似乎有獲得控制，昨（21日）歐
陽
: 也分享日本人平常的良好「衛生習慣」，對抑制病情有絕對的幫助。
: ▲歐陽靖長年旅居日本，經常在臉書上分享當地的所見所聞。（圖／翻攝自臉書）
: 歐陽靖提到前幾天在日本一名熟識前輩的居酒屋吃飯，後來店家要打烊時，她觀察到「
老
: 跟員工卻做了超過一個半小時的清潔才下班回家」，讓目睹清潔過程的她，直呼不可思
議
: 因此她也好奇詢問老闆：「你們從以前就是花這麼多時間關店嗎？」沒想到對方卻回應
：
: 一直都是喔，跟最近的肺炎病毒沒關係」。
: 歐陽靖發現除了餐具、調理器材都分別煮沸外，「地板、水龍頭、餐桌椅的邊邊角角也
都
: 細用消毒液擦洗過」，過去曾待過台北幾間餐飲店的她，驚呼「很少有店家把善後清潔
做
: 如此仔細！」歐陽靖提到，若是日本還有很多確診病例的黑數，但為何「沒見到像武漢
或
: 分歐洲國家般，有人路倒猝死、醫療資源崩潰的情形？ 」
: ▲歐陽靖針對這次疫情，分享許多日本當地的新聞。（圖／翻攝自臉書）
: 歐陽靖表示跟「日本人自古以來的良好衛生習慣」有關，保持良好的衛生習慣已成日本
人
: 日常，這對抑制疫情「絕對有幫助」，最後歐陽靖仍忍不住痛批日本政府對這次疫情反
應
: 半拍，「為了經濟，輕忽疫情、罔顧國民性命」，她相信如果這次日本能安然度過這次
危
: ，「靠得絕對是人民的生活習慣與公德心」。
: 網址：https://reurl.cc/b5z1y6
: 備註：歐陽靖談日本／為何防災優等生，在疫情前如此不力？
: 2020/03/02 歐陽靖
:


---split---
推: 3
噓: 1
分數: 2
作者: ilikebrandy (箱根烤肉王)
標題: Re: [新聞] 日本人1日常習慣　歐陽靖揭完整內幕…驚喊：幫
時間: Sun Mar 22 09:41:30 2020
