作者alfonsosoria (我是鄉民)看板Gossiping標題Re: [問卦] 中國疫情的八卦時間Sun Mar 22 09:42:25 2020
※ 引述《gamha (HJ)》之銘言：
: 中國已經連續幾天都0疫情
: 甚至已經要求可以返中工作，甚至寄出惠台措施，可謂是可喜可賀可喜可賀
: 在病毒當前全人類是要一起攜手面對的
: 前提是這個0確診是真的
: 畢竟這個鄰居有太多不好先例了
: 有沒有可能中共當局是需要一個藉口?
: 譬如台人一過去就突然爆發
: 然後藉口是台灣民眾傳播的?
: 有沒有這方面的八卦?



有沒有人覺得很怪
如果真的0確診 照理來說應該是繼續鎖國
等全世界都平息了才開放台人返中
畢竟現在貌似才是全世界疫情正要進入高峰期的關鍵期
且中國國內也並非全部「康復」
在醫療資源仍舊有限的情況下 若真的0確診
怎麼可能會此時開放甚至鼓勵台人回中
現在台灣確診病例不斷增加 應該是屬危險地區才是
如果帶病毒回真的0確診的中國 人口密度這麼高的地方 第二波爆發也不是不可能
愛面子的中國政府不可能容許這種事情發生
結論就是：若不開放仍有可信度
若此時鼓勵台人回中復工（我沒找到新聞但憑原發文者之說）絕對不可能0確診就是了


---split---
推: 4
噓: 0
分數: 4
作者: alfonsosoria (我是鄉民)
標題: Re: [問卦] 中國疫情的八卦
時間: Sun Mar 22 09:42:25 2020
