作者Asce (Excalibur)看板Gossiping標題Re: [新聞] 桃機清晨返台人潮趨緩 留學生籲勿汙名化時間Sun Mar 22 10:10:36 2020
中國走狗這麼恨台灣留學生是正常的，

因為台灣留學生通常不投國民党，

而且在海外都自稱台灣人，不乖乖

說自己是中國人，也難怪中國走狗

一直挑撥咱們跟留學生的同胞情誼。

但這是沒用的，台灣人絕對百分百

力挺那些在海外打拼的台灣精英，

奉勸中國走狗不用再白費力氣，

我早就看穿你們的詭計囉!


※ 引述《tsukiji (大司壽)》之銘言：
: 1.媒體來源:中央社
: 2.記者署名:邱俊欽
: 3.完整新聞標題:桃機清晨返台人潮趨緩 留學生籲勿汙名化
: 4.完整新聞內文:
: （中央社記者邱俊欽桃園機場22日電）受武漢肺炎疫情影響，多位今天清晨返台留學生
呼
: 籲國人，不要汙名化此刻返台的學生會成為「防疫破口」；旅客人龍中不時可見穿戴防
護
: 面具、隔離衣等高度防疫裝備者入境。
: 武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，桃園機場清晨4時起，從美國、
加
: 拿大等地飛抵台灣的班機陸續抵台，近千名旅客在下飛機後，填寫入境健康聲明卡等檢
疫
: 證明，並核實在台資料與聯絡電話，取得居家檢疫通知書入境，若有發燒狀況，則進一
步
: 分流安排篩檢。
: 桃園機場航廈外的發燒篩檢站清晨起有不少旅客等待篩檢，排隊達10多公尺，檢疫人員
穿
: 著隔離衣完成採樣，絲毫不敢大意。
: 1名從加拿大返台的吳姓留學生在網路亞馬遜（Amazon）買到加幣200多元（約新台幣40
00
: 多元）的頭戴型防護面具搭機返台，他說，經過10多個小時飛行「差一點悶死」，「不
知
: 是否有效，只求心安」，而在飛機上旅客幾乎全程戴口罩，幾乎沈默不語。
: 一名從美西返台的陳姓女學生也說，因為美國的疫情有升溫趨勢，在台家人居於安全考
量
: ，還是希望她能回台比較安全，她說，返台後絕對會做好14天居家檢疫。
: 多名留學生也指出，在網路上看到一些留言提到，歐美留學生於此刻返台，反而會成為
防
: 疫破口；但其實很多留學生在國外都已經進入自我健康管理、戴口罩，希望國人不要將
他
: 們汙名化。
: 桃園清晨抵台的班機以美、澳班機居多，加上班機客體載運量大，很容易在清晨出現旅
客
: 「瞬間爆量」景象，但桃園機場公司經過多日來調動大批防疫計程車、租賃車、巴士待
命
: 疏運，加上許多家人自行前往機場接送，使得清晨排隊等待防疫車隊的人龍大幅縮減，
旅
: 客約等待20多分鐘就可以上車。
: 另外，受到疫情衝擊出入境旅客的影響，移民署國境事務大隊表示，20日實際入出境人
數
: 為9500多人次，也是疫情從去年12月底傳出後，首度跌破萬人。
: 移民署預估，今天入出境旅客約9600多人，實際數字會更少，與2003年5月嚴重急性呼
吸
: 道症候群（SARS）期間，平均單日旅客量9300人次相去不遠。（編輯：劉學源）109032
2
: 5.完整新聞連結 (或短網址):https://reurl.cc/Qd78ao
: 6.備註:
: ※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意


---split---
推: 6
噓: 2
分數: 4
作者: Asce (Excalibur)
標題: Re: [新聞] 桃機清晨返台人潮趨緩 留學生籲勿汙名化
時間: Sun Mar 22 10:10:36 2020
