作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板Gossiping標題Re: [新聞] 張上淳醫師兒爆出國爽玩 網酸:罵遊歐里長時間Sun Mar 22 11:27:12 2020
※ 引述《icedog122 (冰狗)》之銘言：
: 1.媒體來源: TVBS
: 2.記者署名: 王翊綺
: 3.完整新聞標題: 張上淳醫師兒爆出國爽玩 網酸：罵遊歐里長的人咧？
: 4.完整新聞內文:
: 新冠肺炎(COVID-19)疫情延燒，中央疫情指揮中心日前宣布自2月23日起，所有醫護人員
: 、公務員除特殊原因不得前往指揮中心警示地區。昨(20日)專家諮詢小組召集人張上淳遭
: 爆2個兒子皆是醫護人員，卻在3月爽遊美國，雖然張上淳解釋並未違反規定，不少網友想
: 起近日帶團遊歐的里長，批評「根本雙重標準」。
: 據了解，張上淳的2個醫師兒子分別在本月4日、14日去美國遊玩，由於近日許多境外移入
: 確診案例，導致人心惶惶，再加上日前宣布醫護人員出國禁令，張上淳2個兒子竟能出國
: ，引起許多人的質疑。對此，張上淳澄清，原定14日出國的兒子已取消行程，而4日時，
: 台灣並未將美國列入二級警示，當時兒子出國有報備，因此「符合資格，沒有違反規定。
: 」
: 對張上淳的說法，許多PTT鄉民紛紛嘲諷，「里長真衰」、「罵里長的人都消失了？」、
: 「把里長罵爆後再來說不要獵巫」、「報備顏色正確當然可以出國阿」、「台灣價值，雙
: 重標準」；也有網友解釋，「醫護禁出國一開始僅限中港澳，其他地方報准是可以去的」
: 、「記者會上澄清已有報備」、「本來就可以出去，只是風頭上大家瘋狂獵」。
: 5.完整新聞連結 (或短網址): https://reurl.cc/MvZqA3



這篇新聞是什麼立場大家看得很清楚了

很遺憾的

TVBS沒有選擇跟政府.防疫中心站在同一邊

反而是幫KMT里長說話

大家要多想想

這樣的媒體 是我們需要的嗎？


是不是要發起投票

看看八卦板要不要禁止張貼TVBS新聞？

對了

上次禁止中時新聞投票後續怎麼啦？ 有人知道嗎？





---split---
推: 2
噓: 3
分數: -1
作者: aass5566 (挑戰國考第5年)
標題: Re: [新聞] 張上淳醫師兒爆出國爽玩 網酸:罵遊歐里長
時間: Sun Mar 22 11:27:12 2020
