作者curlymonkey (curlymonkey)看板Gossiping標題Re: [問卦] 中國得武漢病毒的真的不到十萬人嗎時間Sun Mar 22 02:59:35 2020
※ 引述《cutepatrick (派派派派派大星)》之銘言
: 義大利破五萬，西班牙也接近
: 其他歐洲美國也飆升
: 一開始的重災區中國內地
: 案例真的只有不到十萬人嗎
: 真的有點難以想像？？
: 現在內地好像已經安全
: 也想過一陣子就可以飛內地了

我認為除了武漢的死亡人數 造假很厲害 確診數應該不會差太多
因為東亞跟歐美對戴口罩的觀念差太多了。
再來則是歐美口罩本身產量不足 而中國的日產量是夠都市地區的人去使用的

最後則是中國人自己都很知道武漢肺炎的嚴重性 人民大部分配合的 加上共產政府的強
制權利執行  所以封城停工是很有效果的  當然復工會如何目前還不確定  反觀歐美大
部分國家一開始根本不當回事 就算嚴重到封城 停課 年輕人還是有很大比例會去亂跑


最後只能說習大大穩了 哈哈  藉這波疫情災害對比 各種帶風向 把髒水潑出去
完美從一個病毒起源地 早期隱瞞 自作自受 武漢病毒國變成完美抗疫 政府英明 援助世
界的病毒受害者

---split---
推: 11
噓: 4
分數: 7
作者: curlymonkey (curlymonkey)
標題: Re: [問卦] 中國得武漢病毒的真的不到十萬人嗎
時間: Sun Mar 22 02:59:35 2020
