作者zeroxod (開心過好每一天)看板Gossiping標題Re: [問卦] 能長期在期貨市場獲利的散戶有什麼特質時間Sun Mar 22 02:17:32 2020
※ 引述《furzou (輻輳)》之銘言：
: 期貨的槓桿很大 除非有很多錢時才做一口 不然槓桿常常是2倍到10數倍間
: 有的人平常是學校老師、公務員、平凡的上班族，靠上班偷操作期貨或下班玩夜盤，為
: 自己創造業外收入
: 一天一口小台 20點就好 一個月就多兩萬塊 以此類推
: 期貨及所有投機交易都不是看勝敗場數，而是看獲利減去虧損後，交易策略與紀律是否
: 使他賺多於賠
: 那些平凡散戶，卻每個月可能創造比月薪更高收益的人，有什麼特質？
: 有沒有八卦
:

長期在市場的散戶賺錢的我是有看過啦，不過扣掉空手贏九成+偏差值理論

10年活下來的能贏過98%的人，不輸不贏佔1%，1%才是有賺的，
那1%有賺錢的精英裡面只有0.1%可以"穩定獲利"


你說的那些老師，公務員，三師等級，年薪百萬~千萬，甚至大腦板的


他能贏只有一個，就是比你有錢更能凹單，這次4000點下來。

基本啦，大多都原地爆炸，但他有錢啊，比你能凹，還能說星期五大漲又贏了

可以多吃幾隻雞腿，因為-4000點變-3200點啦~



所以你要說散戶贏錢特質?


凹+夠有錢=贏，這絕招我通常不輕易告訴別人的。^_<*~


---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: zeroxod (開心過好每一天)
標題: Re: [問卦] 能長期在期貨市場獲利的散戶有什麼特質
時間: Sun Mar 22 02:17:32 2020
