作者sunnyC (為什麼這麼好笑)看板Gossiping標題Re: [爆卦] 台灣提供美國口罩美國提供台灣防護衣原料時間Sun Mar 22 01:56:43 2020
本人正好在產業內
提供一點價值交換的看法

這個交換看你要用成本算還是售價算
我們用售價算好了
畢竟台灣嫌口罩五塊貴的鯛民還是不少

口罩一個售價5元；N95則是80元左右
一星期5x100,000=500,000
N95一星期80x100,000=8,000,000

防護服的部分王定宇委員說的有點低估
我最近正好在替歐洲人採購此一品項，略懂
如果以阿中部長穿的這款
一件出廠價約5.5美金
透氣淋膜料，原料中國製
https://i.imgur.com/5M030MC.jpg

如果要防病毒穿透醫院警消一線
一件出廠價6-7美金，藍色膠布把針孔全部貼住
能通過病毒穿透測試，原料中國製造
https://i.imgur.com/jxRrJwh.jpg

目前的價格比平常不是瘟疫當下漲價約3倍
用便宜那款算好了，成本5.5零售價大概兩倍
我看amazon上業界名牌杜邦Tyvek一件USD16.99


11x30.3(美金匯率）x300,000=9,999,000
接近台幣一億
但我必須要再加三成算
因為美國的防護服料普遍比中國土產的貴三成以上
當然透氣程度會比較好，人家高科技大國
這些防護服總價值約1.3億台幣

如果除上普通口罩售價
我們要送口罩259週
如果除上N95售價，我們要送口罩16週

而且台灣是口罩生產穩定之後才拿去交換
這個交易沒有賠太多吧......
個人覺得還行



引述《violetking (夢想就在前方(♂))》之銘言：
: 文字上看起來，好像是10萬口罩成品，大賺30萬防護衣原料。
: 但是仔細一看，30萬防護衣原料好像是一次性的。
: 但是每周10萬的口罩成品，則是常態性了。
: 一個月就至少40萬個口罩。
: 不過能夠跟防疫能力全球第一的美國合作，
: 一定能學到很多新科技。
: 況且王定宇立委也幫我們算過了，
: 一件防護衣成品約190元，一片口罩成品才5元。划算!!
: ※ 引述《shoga (歡迎 來自星星的Elohim)》之銘言：
: : 台灣將在口罩生產穩定後提供每周10萬付給美國
: : 美國為台灣保留30萬件防護衣原料
: : 稍後會與AIT共同簽字
: : 父慈子孝


---split---
推: 9
噓: 0
分數: 9
作者: sunnyC (為什麼這麼好笑)
標題: Re: [爆卦] 台灣提供美國口罩美國提供台灣防護衣原料
時間: Sun Mar 22 01:56:43 2020
