作者BeTheFree (自定義)看板Gossiping標題Re: [問卦] 貝克街的亡靈 好像也沒那麼神時間Sun Mar 22 04:51:58 2020
※ 引述《noname78531 (1+1=0)》之銘言：
: 阿肥我啦
: 剛剛才第一次看貝克街的亡靈
: 鄉民號稱柯南劇場版中沒有第一也有第二的神片
: 不過阿肥我也只覺得還好
: 可能大奶女角不夠多吧
: 還有沒有其他更神的柯南劇場版啊



貝克街的看點是設定新穎又有特色
虛擬實境加上福爾摩斯小說的倫敦背景
有別於常用的現實生活背景

劇情也不會太牽強，柯南也沒不合理開掛開很大
都讓這部有演出一定的張力。（片尾還有B’z的Everlasting也很好聽


分享各部覺得的看點
底下微雷
















想看怪盜基德的：
1.世紀末的魔術師
（基德最帥一部，連片名都這麼潮
片尾還有B’z的One，前奏一下馬上濕一片

2.天空的劫難船
（是基德有情有義戲份又多的一部

3.銀翼的奇術師
（片名有潮但劇情就還好，後半段才有看點

4.紺青之拳
（雖然很新但其實整場打醬油，普普

——————————————————————

想看黑衣組織裝逼耍憨
1. 純黑的惡夢
（這部的黑衣組織超威，飛車追逐猛到爆炸，體術屌虐日本公安警察
還有阿姆羅跟夏亞單挑戲（？

2. 漆黑的追跡者
（黑衣組織勞師動眾下重本但又血本無歸的ㄧ部
看完可能會覺得琴酒原來是個敗家仔啊）

———————————————————————

想看柯南各種神開外掛的
1. 沉默的15分鐘
（後半段滑雪滑的上天下地，還會空中轉體1圈半，哪受得了？

2. 第11位前鋒
（前半段居然踩滑板在個超扯的地方滑來滑去
光這平衡的本領就覺得有夠扯，後半段那受傷還神踢就不說了）

3.異次元狙擊手
（魚躍龍門的ㄧ踢，那距離和高度只有神！

4.通往天國的倒數計時
（開車飛大廈，猛）

———————————————————————

想看體術點滿狀態的角蘭1對1單挑的
1. 漆黑的追跡者
（不僅能和黑衣組織的殺手對幹，還有名場面的閃子彈，看到都尿出來）

2. 絕海的偵探
（什麼叫做淩空飛踢後還能站在船的欄杆上反擊，看了真的長見識）

———————————————————————

想看平次裝逼的
1.迷宮的十字路
（只要平次手上有竹刀，戰鬥力就是角蘭等級以上的

2.唐紅的戀歌
（摩托車版通往天國的倒數計時的衝刺技術再現

———————————————————————

同場加映
水平線上的陰謀
（毛利小五郎唯一醒著裝逼的ㄧ部）

魯邦三世VS柯南  1&2
（光聽魯邦的主題曲就夠high了，還能看到角蘭三下五除二就解決保鑣
還有各角色出來炫技，連毛利小五郎都把壓箱底的過肩摔拿出來用

偵探們的鎮魂歌
（各主要角色齊聚，還能看到小哀賣萌，刑警高木和佐藤放閃，連基德都有戲份的ㄧ部）


其它沒寫到的，就是覺得不是劇情普普就是沒看點
感覺像在看電視版這樣

以上

補個遺珠
零的執行人
（日本公安警察扳回顏面的一部，但故事主軸略沉悶，後半才有高潮點）






---split---
推: 32
噓: 2
分數: 30
作者: BeTheFree (自定義)
標題: Re: [問卦] 貝克街的亡靈 好像也沒那麼神
時間: Sun Mar 22 04:51:58 2020
