作者xeloss (蟹工船の労働者)看板Gossiping標題Re: [問卦] 武力犯台時程表？時間Sun Mar 22 01:31:27 2020
※ 引述《zft777 (誰贊成?誰反對?)》之銘言：
: 如題 當年1996年 有點緊張
: 雖然還在幼稚園
: 但耳聞家裡黨國親戚都辦好移民出國了
: 但最後什麼都沒發生
: 之後的 2000 2004 2008 2012 2016
: 到今年的2020
: 坊間的戰爭小說一年一年的改書名
: 王師南平台灣島 究竟何時才會來
: 有沒有版上的五毛可以說明一下
: 這場麻將大賽 五筒到底能不能開胡啊？
: 今年國外的親戚看來暫時不能飛回台灣用健保了
: 覺得一絲絲的開心
今年有機會打台海有限戰爭(or 打南海)

高可能時段是9-10月(此時台海也過颱風季了)

怕是整個爆走老共要推到台島(本島)登陸戰(不包含金馬澎)

美國方面:

美國今年11月選總統

因為這次武漢肺炎

川普的布局整個毀掉 連帶連任機會大幅降低

(其中這次美國內部突然懷念起歐巴馬時代的Obama care 歐式健保)

川普主要對手民主黨拜登又是當時歐巴馬的副總統

需要一場有限軍事作戰轉移這次川普政府對防疫前期的無知無為

中共方面

這次病毒從武漢發源

湖北省委(書記)到中央衛健委 直至中共中央

初期蓋牌隱匿疫情導致大陸內地大流行 之後還外送國外

習近平一直想把這個鍋甩鍋給李克強

中共中央政治局往年慣例七月底到八月初會有北戴河會議

這個會議是中共中央退休政治局委員和常委透過休假

討論明年度國家治理和權力分配的地下例會

接著九月到十月會有檯面上慣例的中共中央政治局季會

習近平萬一被逼宮

這段時間是黨內體制內會議最好的時機

所以習近平必須透過一場有限軍事衝突勝利

樹立權威並且轉移內部政治壓力到外部事件

但這次最恐怖的是川普

川普是目前我看過最民粹的美國總統

為了贏回11月大選

出動美軍修理老共機會超過九成(因為肺炎起源肇事者現在世界都劍指老共)

師出有名

另外還有一個很有趣的政治巧合

120年前也是庚子年

當時是英法俄德美日義奧 八國聯軍借義和團事件聯合進攻北京清政府

120年後的今年又到了庚子年

會不會有現代八國聯軍(應該是N國 N>8 美國主揪)進攻北京中共政府

等著拭目以待了


---split---
推: 11
噓: 5
分數: 6
作者: xeloss (蟹工船の労働者)
標題: Re: [問卦] 武力犯台時程表？
時間: Sun Mar 22 01:31:27 2020
