作者pase139 (                       )看板Gossiping標題Re: [政治] 「新冠病毒」還是「武漢肺炎」？中美台時間Sun Mar 22 11:31:01 2020
與其這樣中國老是堅持要稱為COVID-19、新冠肺炎

然後其他反對國家則要叫它武漢病毒

莫衷一是 不如大家各退一步 折衷一下

就像SARS叫非典一樣

就稱為「非中國武漢病毒」

大家的意思都照顧到了

這樣如何?


※ 引述《andrewkuo ()》之銘言：
: 美國總統特朗普無視世衛組織警告及北京抗議，3月18日持續為「中國病毒」的說法辯護。
: 此前，美國國務卿蓬佩奧則稱新冠病毒為「武漢病毒」。
: 特朗普及蓬佩奧對新冠病毒的稱呼引發「種族主義」爭議，美國民主黨總統參選人拜登稱
: 「種族主義不能遏止病毒」；中國外交部則稱這是對中國的污名化，表示強烈憤慨、堅決
: 反對，該如何稱呼新冠肺炎儼然已淪為中美外交上的「口水戰」。
: 與此同時，台灣政府及多個媒體則持續稱新冠病毒引發的肺炎為「武漢肺炎」，多名長期
: 研究台灣政治的國際學者認為，台灣官方稱「武漢肺炎」沒有歧視意味，但也有學者擔憂
: 其名稱隱喻的歧視和污名化，呼籲更正名稱。


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: pase139 (                       )
標題: Re: [政治] 「新冠病毒」還是「武漢肺炎」？中美台
時間: Sun Mar 22 11:31:01 2020
