作者a874622 (流浪者)看板Gossiping標題Re: [新聞] 中研院公布確診職員4天活動足跡: 物理所時間Sun Mar 22 01:53:30 2020
※ 引述《nomorepipe (不管了啦)》之銘言：
: ※發文無1~6小標格式或未依順序任意刪除者會被文


東南亞外勞 中研院研究員足跡要公布
法國人的足跡為保護隱私不公布?
這是甚麼樣的防疫標準
難道公布法國人足跡或暴露行蹤

讓兩位以上台女心碎?

我有一次看WTO姐妹會節目中，
一名外配嚴詞批判說台灣人沒有人情味，
另一名喜滋滋地說台灣人非常有人情味。
說沒有人情味的是印度籍中年婦女，
說非常有人情味的是英國白種男子。

當年法國查理雜誌恐攻 死了12人11人受傷
認識的許多美人臉書大頭貼都自動放法國三色旗背景色哀悼
報導巴勒斯坦耶路撒冷示威巴人已被以色列
射殺了 150人 受傷破千人 我看了悲憤難抑 在臉書貼文譴責
身邊美人臉書都無動於衷  照常貼美食出遊照呢


---split---
推: 9
噓: 2
分數: 7
作者: a874622 (流浪者)
標題: Re: [新聞] 中研院公布確診職員4天活動足跡: 物理所
時間: Sun Mar 22 01:53:30 2020
