作者ostracize (bucolic)看板Gossiping標題Re: [新聞] 知名皮件店經理「深圳返台沒隔離」　員工時間Sun Mar 22 02:02:48 2020
只要去出入境管局查詢被檢舉人出入境記錄，就能明白真相，若是知名品牌經理夫妻如檢
舉無誤，當罪加一等而且其員工都須隔離14天(有薪資)，若是被舉報不實，則嚴懲檢舉人
。
因應武漢新型冠狀病毒肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心1日晚間將大陸廣東列為2級流行
地區，有廣東旅遊史的旅客入境需居家檢疫14天。

所以衛生局跟勞工局到底有沒有動作啊???
※ 引述《TwGirlBunBun (台女棒棒)》之銘言：
: 三立新聞
: 知名皮件店經理「深圳返台沒隔離」　員工勇敢檢舉竟遭開除
: 記者葉為襄、呂彥、劉秉家／綜合報導
: 武漢肺炎疫情持續擴散，不過還是有民眾從中國返台後趴趴走！台北一家知名皮件店經理
: 就被員工控訴，本月2日從深圳返台沒有自主隔離，3日還幫員工上課，甚至一直到6日都
: 還到西門分店上班，結果爆料隔天，爆料的胡姓員工竟遭無條件資遣！
: 身穿綠衣、站在白板前幫員工上課，這名彭姓男子是知名皮件公司經理，卻被員工爆料2
: 月2日從深圳回來沒通報、沒自主隔離，讓員工人心惶惶。
: 胡小姐：「協理說不准戴口罩，說不會死，他（經理）說他2月2號從深圳回來，我就有點
: 傻眼，我就在想要繼續上課嗎，其他上課的人都沒隔離14天，就還是在各大百貨門市上班
: 。」
: 廣東2月2日就已經被列為武漢肺炎2級流行地區，這對知名品牌經理夫妻2人回台後，2月3
: 日不但沒有通報，還替25名員工上課，遭員工打1922通報。更誇張的是，胡小姐為了健康
: 勇敢檢舉，結果隔天就被公司通知資遣。
: 胡小姐：「公司說妳被資遣了，對，他說會有資遣費。我問理由，他說沒有理由這樣子，
: 我就覺得很莫名其妙，就是死得很不瞑目，莫名其妙為什麼要叫我資遣。」
: 實際回到經理負責的店面，可以看到店家刷卡記錄上2月3日到2月6日，這名彭姓經理都還
: 有上班，面對指控其他員工替經理喊冤。
: 知名皮件員工：「大部分的人好像都還好，有人是說他（經理）上課其實是有戴口罩的，
: （可是我看到照片他沒戴....）可是一張照片也不能證明什麼。」
: 為了避免疫情擴散，去過中國的人要自我隔離，胡小姐怎麼也沒想到，當個勇敢的吹哨者
: ，下場卻是連飯碗都丟了。
: https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=686210
: 備註:
:          看東森說好像不少百貨有設櫃呀?
:          這跟李文亮有何不同?
:          這樣能資遣?
:          勞動部都塑膠?


---split---
推: 23
噓: 2
分數: 21
作者: ostracize (bucolic)
標題: Re: [新聞] 知名皮件店經理「深圳返台沒隔離」　員工
時間: Sun Mar 22 02:02:48 2020
