作者lamourarchil (everlasting love)看板Gossiping標題Re: [新聞] 加拿大亞裔女戴口罩被罵「傳播病毒」時間Sun Mar 22 01:27:58 2020
※ 引述《pinjose (pj)》之銘言：
: 這個跟黃皮膚未必有關啊
: 加拿大國情是這樣，
: 你戴口罩，表示你是「病人」
: 學校老師也告訴小朋友不能戴口罩到學校
: 以免引起別人恐慌。
: 在這個國情下，你就能理解，為何超市員工說她們是「病人」，應該離開。

不同城市也有差別吧！至少在Vancouver 要戴不戴都行，戴了也不會racist （至少我還
沒有碰過）

前天去大型超市還看到很多白人戴口罩，很有違和感lol

比較不爽的事之前公司還沒有宣布全面working from home前，一堆Marketing 部門同事
從美國回來感冒（or ？）又不戴口罩，一直咳嗽真的很恐怖，我非常努力保持距離......

不過其實那也無關種族文化，因為私下幾個白人同事和都在碎嘴說他們這樣很沒水準

然後有時侯真的能理解為什麼人家racist，很多中國留學生的行為真的是讓人側目.....


---split---
推: 1
噓: 1
分數: 0
作者: lamourarchil (everlasting love)
標題: Re: [新聞] 加拿大亞裔女戴口罩被罵「傳播病毒」
時間: Sun Mar 22 01:27:58 2020
