作者jashking (拉拉拉)看板Gossiping標題Re: [問卦] 北部人到底囤物資在囤幾點的?時間Sun Mar 22 02:46:19 2020
本來我也完全理解不能
結果最近跟在國外的幾個朋友線上聊天

國外的多數城市情況都已經是進入到社區感染，還沒有口罩
你再怎麼把自己封閉在家，隔一段時間還是需要出門購買生活必需品

問題在於
當你冒著生命危險出門的時候，大賣場很可能沒有任何東西可以買了
因為國外很多工廠停工，物流停止，大賣場根本沒東西
甚至有些地區的商店還有人找裝潢把店給焊死，因為商店要關一陣子，怕遭小偷

這種恐慌之下，每個人有機會都會叫自己的親朋好友，瘋狂屯物資!!!
一個講，兩個講 本來就很神經質的某些台灣人 就會很可怕的開始搶囤物資

但問題是台灣根本還沒有進入到所謂的社區感染 或者是出門需要冒著很高的染病風險
所以台灣的多數公司/工廠根本就沒停工，物流也沒問題...
按照目前狀況，不太可能生活必需品有斷貨的可能..除非這波防疫被打爛

如果這群海外人士跟部分神經質的人可以認真把防疫做好，而且不要過度恐慌的話
台灣應該是沒有問題的，但我國外的幾個朋友說

台灣最難搞的大概就是這群自以為優越然後首批跑回台灣避難的人，絕對超級不受控..

回來的多數 不是在國外沒辦法生活..已經非常恐慌的..就是已經有疑似的...

實際上我覺得這批人智商也是蠻有問題..早期不回來，也不囤物資

我記得1月底台灣新聞就狂報了
那時候外國人還根本無憂無慮，都沒有想過先買點東西??
後面才發現問題大了，現在才急著買機票衝回來?

那些還有點腦袋的，家裡還有點物資，還沒有非常恐慌的人，
不是暫時回不來就是覺得現在機場比待在家危險多了

這應該也是陳時中說 關鍵就是這兩個禮拜

這情形真的很像被一群人類混著喪屍衝城

阿為什麼北部賣場賣光的比南部多很多...就這些出國的親朋好友或者本人幾乎都在北部
加上很多食品倉庫根本就在中南部 運送補貨超快

最後  北部神經質的人絕對也比較多...

我前幾天在藥局看到有人拿了大概十罐消毒的去結帳

跟藥師說，我家其實有好多罐了
但我老公看到確診人數一增加就叫我過來買，實在是受不了..

超傻眼
※ 引述《Yolosnow (生活很無聊)》之銘言：
: 靠北喔
: 北部一家量販店比一家扯
: 南部 我高雄根本不用搶
: 貨架上滿滿的
: 北北基桃是打算鎖國了喔?
: 在囤幾點的?


---split---
推: 4
噓: 4
分數: 0
作者: jashking (拉拉拉)
標題: Re: [問卦] 北部人到底囤物資在囤幾點的?
時間: Sun Mar 22 02:46:19 2020
