作者yamason (亞麻桑)看板Gossiping標題Re: [問卦] 保健食品這樣吃會太多嗎?時間Sun Mar 22 02:00:10 2020
※ 引述《QS531 (沈默的終焉)》之銘言：
: 最近櫃子裡的保健食品被同事看到 直說我也吃得太多太誇張了
: 我個人是覺得還好 吃得保健品都選大廠牌或者大通路 也都有做過功課才吃
: 但同事還是以看著外星人的眼神在看我.....
: 以下是小弟的保健品吃法
: 早餐過後 克補的男性綜合維他命跟肝精各一粒
: 午餐過後 好市多魚油+好市多胡椒薑黃錠各一例(薑黃是好東西 可惜人體吸收量太少)
:          白蘭氏五味子芝麻錠2粒+木寡糖乳酸菌粉末一包
: 下午茶   會喝蜆精或雞精一瓶
: 晚餐過後 木寡糖乳酸菌再一包(幫助消化) 日本養命酒20CC
: 睡前     日本養命酒20CC
: 把雞精也算進去的話 一天也才吃八種而已 這樣會太多嗎?

原po這樣吃我覺得還好
小弟我一天的保健食品(物)如下:
早上吃8顆核桃當早餐
午餐後吃20 mg葉黃素, 100 mg CoQ10,
2000 mg大蒜萃取物, 500 mg薑黃萃取物, 綜合維生素加鋅, 500 mg維生素C
下午喝一瓶330 ml的番茄汁和600 ml的原萃綠茶
晚餐蔬菜吃綠花椰菜, 飯後一顆奇異果和一包益生菌, 睡前吃500 mg鈣片和一杯牛奶
以上加一加應該有14樣了 原po加油^^


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: yamason (亞麻桑)
標題: Re: [問卦] 保健食品這樣吃會太多嗎?
時間: Sun Mar 22 02:00:10 2020
