作者benbenson12 (如履)看板movie標題[好雷]《鋼鐵勳章》遲來但不嫌晚的正義 時間Sat Mar 14 22:31:46 2020





以下有雷

圖文好讀版：https://loory.tw/the-last-full-measure/






~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~



《鋼鐵勳章》是一部美國戰爭歷史劇情電影，由陶德羅賓森執導，賽巴斯汀史坦、山繆傑

克森、威廉赫特、克里斯多夫普拉瑪主演，故事改編自真實事件，講述在1960年代越戰的

阿比林戰役，空降醫療兵威廉皮森伯格在戰場上為了拯救同袍而犧牲生命，不過卻因為政

治因素沒能獲得國會榮譽勳章的肯定。直到多年後，調查員史考特霍夫曼因為被分配查明

這起事件而親自拜訪當年戰役中的生還者，才為皮森伯格爭取到他應得的榮譽。



在美國歷史上持續時間最長，對冷戰時期態勢有著巨大影響的越戰，一直以來都是許多戰

爭類型電影喜歡選擇的題材，無論是經典《現代啟示錄》、《越戰獵鹿人》、《七月四日

誕生》，或者才剛在去年底上映的《108悍將》，我們都能從中看見戰爭的無情與其對戰

場上士兵的心理衝擊，而雖然這次《鋼鐵勳章》同樣圍繞這類主題，但卻從現代的角度、

以另一種形式做出不同的呈現。



就算宣傳中打著漫威電影宇宙的酷寒戰士、神盾局長、羅斯將軍等成員齊聚一堂的招牌，

也不代表《鋼鐵勳章》就是一部爽快的商業娛樂電影。儘管以戰爭作為全片主題，但我們

在裡頭不僅看不到傳統戰爭片那種驚險刺激的槍戰動作場面，反而劇情還宛如一部歷史紀

錄片般具備高度的真實感，通過這幾位曾演出超級英雄電影演員的介紹，認識威廉皮森伯

格這位存在於現實生活中的偉大英雄。



一場慘烈的戰役究竟會對當時生還者的往後生活帶來多大影響？三十多年前未能實現的正

義，為何現在還又被重新搬上檯面？《鋼鐵勳章》透過一位原本跟 1966 年阿比林戰役毫

無關聯，卻受到委託而展開調查的五角大廈調查員霍夫曼，把故事聚焦在曾跟皮森伯格共

事，還有當年在槍林彈雨中被他拯救而生存下來的幾位越戰老兵身上，看見這個值得被銘

記的故事與其背後所代表的精神。



雖然電影是根據真實故事改編，但我還是很非常《鋼鐵勳章》的敘事方式，把霍夫曼這個

一無所知的局外人設定為還原歷史的人物，巧妙地讓觀眾跟他站在同一個起跑線，隨著他

翻閱戰爭紀錄、口述訪談、收集資料的過程，以今昔交錯的插敘手法帶著我們回到當時的

阿比林戰場，逐漸使原本抱持消極態度的霍夫曼和對皮森伯格沒有太多認識的觀眾，因為

看見他願意讓自己身處險境只為拯救他人性命的偉大事蹟進而產生一百八十度的改觀。



《鋼鐵勳章》不僅讓我們通過霍夫曼拜訪皮森伯格的父母、同僚和曾被他救助的老兵，一

步步從身邊人們對他的看法了解皮森伯格的為人性格、當時從軍原因，還有戰場上真實情

況與他的所作所為，也透過霍夫曼的視角看見這些老兵歷經殘酷的戰場，即使時隔超過

 30 年仍依舊存在的創傷症候群，不僅是從軍為國家賣命，回到美國本土卻不受重視的失

落難過，甚至是因為自己失誤而害得同伴傷亡的罪惡感，《鋼鐵勳章》都清楚帶出美國人

多年來深藏心中的越戰歷史傷痛。



如同士兵在接受皮森伯格包紮時問了一句：「你為什麼會在這裡？」他回應：「因為你們

在這裡啊。」或者山繆傑克森所飾演的隊長在回憶起當時情況時說道：「你會祈禱嗎？我

在那天祈禱了，祈禱奇蹟能發生。」看著威廉皮森伯格在 30 年前從天而降為素未謀面的

陌生人的拚上性命，來到前線戰場上犧牲自己拯救別人的選擇，《鋼鐵勳章》霍夫曼他自

己身為一位父親、丈夫，深知擁有家庭與身邊親朋好友的美好之後，能夠賭上自己的職業

生涯，努力幫助皮森伯格拿到他應得的榮譽勳章才更讓人感動。



《鋼鐵勳章》片中這些老兵們畏懼死亡、慶幸自己能成功生還，同時卻又對其他同袍感到

虧欠的真實人性，確實帶給我相當大的震撼。到頭來，片中獲頒勳章已經不只是單純送他

這個「代表榮譽的獎牌」這麼簡單，而是有著更為深層的含義，除了讓他偉大付出能被世

人看見和肯定之外，也給予這些老兵、親屬這些年來的罪惡折磨一個能夠交代與紓解的管

道。



《鋼鐵勳章》不禁讓我想起同樣改編自真實故事，講述美國杜拜排放鐵氟龍污染環境的《

黑水風暴》，雖然兩者分別有著不同的主題，但最後都殊途同歸地試圖以一位外人揭開真

相來喚醒觀眾對社會議題的重視。片中受到 1960 年代當時政治因素的影響，導致勳章申

請因為缺乏關鍵資料而遭駁回，但時至今日，比森伯格不會隨著時間消失的偉大精神，搭

配其中一位移居越南的老兵把當時水深火熱的戰場改建成群蝶紛飛的溫室，這種在事過境

遷後以不同方式來面對傷痛，並紀念這段往事的方式相當值得欽佩。



《鋼鐵勳章》以不同世代之間的對話帶我們見證歷史，重回那個人們不願回首，但卻真實

存在的過去。電影最後那場授獎典禮上，致詞人以美國前總統林肯在內戰期間所發表演說

的一詞「The Last Full Measure」身處絕境也全力放手最後一搏，點出《鋼鐵勳章》電

影的英文片名與其希望我們這些活下來的人，能夠繼承過去光榮犧牲死者的精神，讓這個

國家變得更加自由與美好的核心主題，看著台下聽眾紛紛起身為威廉皮森伯格與在坐人們

鼓掌的畫面，還有什麼能比這還讓人感動？



總而言之，《鋼鐵勳章》雖然給觀眾看見威廉皮森伯格英雄般的偉大事蹟，但它不只是屬

於一個人的故事，而是獻給所有當時身處戰場、所有退休老兵、所有他們的親朋好友，甚

至是曾經給予幫助，或者知曉這個故事的人的一部電影，以此感謝他們這些日子以來的支

持、努力與付出。而我們看完這部電影，是否能像片尾一樣真心感謝曾經為我們國家付出

的人們，並為他們獻上崇高的敬意？我認為這都是《鋼鐵勳章》最重要的主題。


