作者benbenson12 (如履)看板movie標題[好雷]《練愛iNG》容易被低估的愛情喜劇 時間Sat Mar 14 23:14:26 2020





以下可能有雷

圖文好讀版：https://loory.tw/acting-out-of-love/





~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~



《練愛iNG》是一部台灣愛情喜劇電影，由阿KEN林暐恆自編自導自演，紀培慧、彭康育、

哈孝遠、辛龍主演，劇情講述夢想成為演員的魯蛇魏宏仁平時在片場打雜當臨演，因為喜

歡擔任副導的惠欣卻沒有勇氣跟她拉近距離，幾位昔日好友決定幫助宏仁找回自信，展開

一系列找話題跟女生聊天、觀察她們心裡真正需求的訓練，隨著宏仁鍥而不捨地不斷嘗試

，他跟惠欣兩人的關係也越來越親近。



在近期接連經過《陪你很久很久》、《我的靈魂是愛做的》、《你的情歌》等幾部不同類

型的愛情電影之後，國片市場終於迎來一部我們相當熟悉，但卻許久不見的愛情喜劇。《

練愛iNG》作為阿 KEN 首部自編自導的長片，相信許多人都因爲他是一位常在綜藝節目上

看到的搞笑藝人而低估這部作品，但事實上它在看似老套且千篇一律的故事背後，卻以男

女愛情觀的差異與相當具有巧思的設計讓人耳目一新。



我想「該怎麼談戀愛」一直都是許多男生困擾的問題，從如何認識女生、如何跟女生互動

相處，到交往過程中該以什麼態度來看待和經營這段感情，我們永遠都是在犯了錯還不自

知的情況下，一遍又一遍讓機會從自己手上白白溜走。也正是如此，《練愛iNG》把片名

取作「練」愛 i「NG」，就是想透過片中主角宏仁每一次「練習」約會與「出糗 NG」的

過程，以愛情喜劇較為輕鬆幽默故事調性，帶給觀眾一種與其害怕失敗而不去嘗試，倒不

如在不斷跌倒中學習與進步的正向態度。



我會喜歡《練愛iNG》的原因，也是因為這不光只能套用在「追女生」的戀愛技巧上，同

時更是每個人在面對自己人生課題的重要思維模式。因此電影把故事聚焦在雖然懷抱著成

為明星演員夢想的宏仁，還有想要出國讀電影編劇，需要導演幫忙寫推薦信而加入劇組的

惠欣身上，以兩人追逐各自夢想的過程來帶出這段可愛逗趣的關係，並在他們因為假戲真

做對彼此產生好感，希望能對方能實現夢想而產生的感情矛盾把《練愛iNG》從喜劇轉換

為能讓人感動的催淚愛情，我想就能夠從中看見阿 KEN 的編導實力。



就我個人而言，或許本身性格就跟宏仁比較接近，所以也非常容易把自己帶入這位角色，

看著他在片中無論是對演員夢的堅持，雖然生性內向害羞、不善跟女生交流，但還是以相

當真誠的態度去面對每一件事，或者在後段自以為貼心卻用錯了方式，導致跟惠欣產生了

難以化解的矛盾衝突，我都能在這部充滿許多通俗笑料的喜劇中，通過一段愛情的雙向關

係感受到《練愛iNG》故事設計跟角色塑造的用心之處。



我佩服阿 KEN 能拍出《練愛iNG》這部電影，儘管在觀眾心中的印象多半停留在綜藝主持

，但畢業於英屬哥倫比亞大學戲劇系的他，從 2006 年演出《國士無雙》到現在自己當上

導演，不僅在片中以多年搞笑經驗展現出他對笑點的拿捏，在電影節奏與氣氛的掌握上，

也能夠自行嗅出在許多國片也經常出現的「尷尬」，並用喜劇元素和演員之間可愛的互動

來加以包裝，更不用說那做得相當成功的「曾拌麵」置入性行銷，都讓整部片遊走在現實

主題與不真實的故事之間，觀眾不會在笑完後就感到無止盡的空虛，光是這點就相當值得

肯定。



看著阿 KEN 為了一圓導演夢動用他在演藝圈的人脈，不僅請鄰居紀培慧飾演女主角惠欣

，還找來哈孝遠、辛龍、曾國城、周杰倫、ELLA、溫昇豪等幾位大家的人物來擔任客串配

角，在原本包括我自己等身邊許多朋友都不看好的情況下，首度自編自導就拍出一部儘管

不算十全十美，但絕對能讓人驚奇的作品來證明自己，我想這就像是《練愛iNG》裡的魯

蛇魏宏仁一樣，讓電影無論戲裡戲外都充滿勵志的正向能量。



不可否認，《練愛iNG》本質上還是一個老套的愛情故事，但就因為知道自己的目標與定

位，沒有在片中放進轟轟烈烈愛情與需要強大演技去支撐的橋段，反而在片尾大家應該都

心裡有數的時間點，加入一個想不到兩人會以這種方式重逢的試鏡，不僅讓演員在角色「

脫稿演出」時有能夠發揮演技的機會，更利用這短暫時刻把整部電影關於夢想與愛情的主

題做了畫龍點睛的完美呼應，成功感動所有觀眾，展現出一部愛情喜劇的獨特魅力。



整體而言，儘管紀培慧早在《他們在畢業的前一天爆炸》、《接線員》有過優秀的演技表

現，但《練愛iNG》完全就是為她量身打造的圈粉之作，那種由內而外散發的真誠、在堅

強中又帶點脆弱的角色詮釋讓人不愛她都難。此外，《練愛iNG》以輕鬆幽默的口吻來呈

現「喜歡」這件事，或許找到愛情與實現夢想本來就沒有個標準程序，一切都必須用我們

的真心去逐步累積，接受過程中的所有酸甜苦辣，並在一次次犯錯後學習成長。雖然我們

不知道宏仁的演員夢會不會成真，但能夠確定的是，他已經得到了朝著目標持續前進的勇

氣，要再次中獎也只是時間早晚的問題而已吧。


