作者benbenson12 (如履)看板movie標題[好雷]《血衛》復仇心切的硬派悲劇角色 時間Sat Mar 14 23:53:04 2020





以下有雷

圖文好讀版：https://loory.tw/bloodshot/





~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~



《血衛》是一部美國超級英雄電影，由戴維威爾遜執導，馮迪索、艾莎岡薩雷、托比凱貝

爾、山姆修根、泰露拉李利主演，改編自勇士漫畫(Valiant)的英雄角色，劇情講述士兵

安雷葛瑞森在死後被改造成「血衛」重生，能力包括血液裡的奈米機器人使他擁有常人無

法阻擋的力量，還能夠在受傷時快速修復痊癒，不過他生前的記憶卻遭到抹除，無法分辨

真實與被捏造出來的假象，直到在一次任務中發覺背後真相，才使他決心展開報復與反抗

。



靠著壯碩身材與標誌性光頭為特色的動作巨星馮迪索，雖然目前已經是漫威電影宇宙的一

員，但以他一直以來的行事作風，過去只擔任樹人「格魯特」的配音，且台詞永遠只有一

句：「我是格魯特。」必定無法滿足他強烈的表演慾望，因此這次馮迪索終於如願以《血

衛》正式主演的第一部超級英雄電影，即便許多觀眾對勇士漫畫並不是非常熟悉，但電影

本身還是以他強烈的個人魅力成功讓觀眾認識、喜歡上這位非典型的硬派英雄。



不得不說，《血衛》可能是近期爽度最高的一部爆米花電影，雖然整體格局不算太大，但

除了片中特效用得毫不手軟之外，在電影開場還馬上帶著觀眾進入一場反恐小組拯救人質

的攻防戰，其中馮迪索所飾演的主角安雷葛瑞森不顧長官命令，看準時機就隻身一人攻堅

歹徒所在的房屋，並以高超槍法在保全人質性命的情況下直接殲滅所有敵人，不僅讓人瞬

間就進入狀況，也在清楚他身手能耐的同時為電影後續情節做下鋪墊。



作為勇士漫畫裡最受歡迎的角色，我能清楚感受到《血衛》整部電影的滿滿誠意，其中無

論是對人物背景與起源的塑造，或者是血衛超能力的介紹與呈現，我們看著他依靠血液裡

的奈米機器人進行身體復原、背後的科學家們如何建構他腦內場景，透過記憶竄改與調換

人臉讓他成為一位看似出自於自身復仇本意，但事實上卻聽命於他人的殺人機器，《血衛

》就一部英雄的起源電影而言，光是裡頭聲光效果與角色故事設計就讓我看得相當滿足。



或許《血衛》比起漫威或 DC 會以片中彩蛋和隱藏片尾帶出其他角色與故事後續方向的資

訊，勇士漫畫對擴張其系列未來發展的野心還不夠強烈，但曾執導科幻動畫影集《愛x死x

機器人》第一集「索尼的優勢」的導演戴維威爾遜，在片中以血衛對自身過去與記憶的探

索，還有過程中幾位配角的反應作為敘事主體，把故事圍繞於角色特性所延伸出的其他議

題，都讓《血衛》在爽度和樂性之外，也以有別於傳統英雄電影的深度，給予觀眾進一步

自行思考的空間。



如果連身體受到任何傷害都能夠瞬間復原，我們是否會因此對世上的其他事物感到麻木不

仁？如果人的記憶能夠被隨意的植入竄改，那還有什麼東西能夠定義一個人的身分？《血

衛》利用人在死後所獲得的「第二次機會」對上述議題做出探討，到底人是否可以輕易放

棄自己過去所擁有的珍貴事物？能力與記憶兩者之間該怎麼取捨？在失去之後又該如何朝

著未來繼續邁進？我想這都是《血衛》這部電影的創作理念與最核心的主題。



或許《血衛》主角安雷葛瑞森腦袋裡的記憶全是虛假，從來都沒有個完整的家庭，最後死

亡也無人去認領的孤身一人，但就如同片頭他前女友所說：「我不在意你的傷疤，我在意

它所代表的故事。」儘管失去了所有的記憶，但也不代表它的影響將不復存在，一個人的

過去終究無法完整定義他的未來，而在一無所有的情況下，唯有保留自身原始的本質才能

去重新創造，並決定自己往後的人生，我想這就是我會喜歡《血衛》的原因。



整體而言，《血衛》無疑把馮迪索與艾莎岡薩雷幾位演員的個人魅力做出精準的發揮，即

便劇情本身相對簡單直白，但相信以卡司作為選片標準的影迷都不會感到失望。而在特效

與動作場面部分，不光兩場在隧道與電梯上的重點打鬥戲具有相當程度的水準，給人充分

感受到兩種不同風格的刺激震撼，其中「血衛」在被槍砲命中時，體內奈米機器人從往各

方四散到重新復原的慢動作鏡頭，也讓《血衛》整部電影成為一場娛樂性十足的視覺饗宴

，近期若要挑一部商業爽片進場，《血衛》絕對是個絕佳的好選擇。


