作者joanzkow (星浪)看板movie標題[新聞] 好萊塢預估將虧6000億！影集節目拍攝喊卡時間Sat Mar 14 16:55:31 2020
好萊塢預估將虧6000億！影集節目拍攝喊卡

2020/03/14 15:46

〔記者許世穎／綜合報導〕武漢肺炎疫情持續在全球擴散，昨（13）天包括環球、派拉蒙
、迪士尼等電影公司陸續宣布《玩命關頭9》、《噤界II》、《花木蘭》等大片延期或暫
時退檔，外媒《好萊塢報導者》已預估好萊塢恐遭受200億美金（約新台幣6026億元）的
損失。今天則有不少電影、影集甚至節目正式宣布停拍及停錄，影視業遭遇前所未見的寒
冬。

《好萊塢報導者》分析，雖然武漢肺炎大流行對於影視產業的影響仍不及對經濟的衝擊，
但是此次的影響將不同於好萊塢曾經歷的一切，即使情況保持不變沒有轉壞，損失也會大
大超過11位數，雖然美國還沒強制關閉電影院，但在紐約和加州，不少電影院已自行採取
措施來限制觀影人數。

而去年全球總票房以422億美金（約新台幣1兆2716億元）創下新高，目前全球票房已經損
失至少70億美金（約新台幣2109億元），面對3至5月的撤片潮，損失再增加100億美金（
約新台幣3013億元），且疫情若到5月後仍無法控制，損失將更為慘重。

目前還未決定退檔或延期的大片還包括4月底要上映的《黑寡婦》、6月的《神力女超人
1984》、一樣是6月的《捍衛戰士：獨行俠》，甚至7月才要上映的克里斯多夫諾蘭新片《
天能》。

迪士尼今也宣布包括原訂下週在倫敦開拍的真人版《小美人魚》、以及正在拍攝中的漫威
新片《上氣》（暫譯）、雷利史考特新片《最後的決鬥》、重啟版《小鬼當家》等片都暫
時停工，聲明中強調這些劇組還沒有武漢肺炎感染者，「但考慮到現今形勢，以及為了演
員、劇組成員的利益，決定暫時停拍」，更表示將繼續評估，一旦情況允許就會復工。

除了電影，幾乎所有拍攝中美劇包括《怪奇物語》、《超自然檔案》、《實習醫生》、《
晨間直播秀》《傲骨之戰》、《陰屍路》、《冰血暴》、《靈異女僕》、《高校十八禁》
、《閃電俠》、《超少女》、《諜海黑名單》等劇都宣布停拍，名單持續增加中；另外包
括《艾倫秀》、《今夜秀》、吉米法倫、吉米金莫斯等脫口秀節目也都將停錄。

https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/3099796

