作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞] 山姆曼德斯：製作《007》系列是種不健康時間Sat Mar 14 18:27:32 2020
製作《007》系列電影是一種不健康的工作方式，奧斯卡名導山姆曼德斯語不驚人死不休
！

https://i.imgur.com/OotiLuZ.jpg

執導過《007：空降危機》(Skyfall)、《007：惡魔四伏》(Spectre) 兩部龐德系列電影
的英國名導山姆曼德斯(Sam Mendes)，近期在知名媒體「GQ」撰寫丹尼爾克雷格(Danie
l Craig) 的文章提到：

「一直以來，龐德系列一直處於一種『祈禱』的狀態，這並不是一種健康的工作方式。」

此言論一出，立刻引起各大媒體的關注。

https://i.imgur.com/vzFrLsK.jpg


才剛以《1917》結束奧斯卡獎季征途的山姆曼德斯，雖然在最佳導演與最佳影片之爭上輸
給奉俊昊的《寄生上流》，錯失他首座奧斯卡最佳影片與第二座最佳導演（山姆曼德斯曾
在第72屆奧斯卡以《美國心玫瑰情》(American Beauty) 拿到最佳導演），但也無損《19
17》的風光，此片入圍今年奧斯卡10項大獎，最終抱回最佳混音、攝影與視效3項大獎，
且全球票房也來到3.65億美金，可說面子裡子雙贏，名利雙收，但沒想到近期山姆曼德斯
對《007》系列的看法又讓他重回媒體焦點。

https://i.imgur.com/bPIEO7P.jpg


【山姆曼德斯認為製作龐德電影 讓人筋疲力盡】


山姆曼德斯在執導完兩部近乎完美的龐德電影後，就表示不會再回歸執導此系列電影，在
去年底接受媒體「The Sunday Times」的訪問時，就解釋了其中的原因，當時他說：

「當我想到關於龐德系列電影的時候，我的腸胃就會開始感到不適。這一切真的非常困難
，打個比方，你會感覺自己是英國足球隊的經理，大家都會認為如果在這場遊戲中我贏了
就可以繼續生存；反之，如果我輸了，便會受到眾人輿論的壓力與譴責。在這系列中，沒
有所謂的勝利，只有存活。」

山姆曼德斯當時更進一步提到，因為龐德系列電影在全世界有廣大的影迷，而這些影迷每
個人心中都有自己的龐德，因此不可能滿足所有人，也讓這系列電影的製作上更加困難。

https://i.imgur.com/Agf5sDv.jpg


山姆曼德斯在《空降危機》過後的《惡魔四伏》中碰上了麻煩，進行繁瑣的製作，劇情也
不斷來回更動與產生變化，當然讓這位導演會有精疲力竭的感受，但如果比起《007：量
子危機》沒有完整劇本就開始拍攝的過程相比，或許還沒那麼不堪。

事實上，山姆曼德斯與主演丹尼爾克雷格合作的《空降危機》和《惡魔四伏》，在市場上
都算是非常成功且極具人氣的影視作品，從客觀的票房數字上來看是龐德系列中最高的作
品，全球分別拿到11.08億美金和8.8億美金的極佳成績，而這兩部電影也都拿下奧斯卡最
佳原創歌曲，《空降危機》更是多拿了一座最佳音效剪輯獎，這種成績也難怪片商會持續
想要製作更多的龐德系列電影，而且目前在影史所有系列電影的票房排名中高居季軍，僅
次於漫威宇宙系列電影和哈利波特系列。

https://i.imgur.com/mjJSMck.jpg

不過，這樣的成績顯然導演與演員都還是有意見，除了山姆曼德斯的那番言論之外，丹尼
爾克雷格也在精神與肉體上顯得力不從心，當初在《惡魔四伏》宣傳期的訪談中，甚至說
出「我情願敲碎玻璃割腕，也不要再出演下一部龐德電影」的震驚話語，且更提到「如果
繼續出演龐德電影，就只會是為了錢」。的確，當初丹尼爾克雷格簽的合約中，今年即將
上映的《007：生死交戰》就是最後一部由丹尼爾克雷格出任龐德的作品。《惡魔四伏》
與《生死交戰》相隔了5年之久，丹尼爾克雷格也告訴GQ：


「我當時想，這些工作真的值得這樣做嗎？而且我感覺身體非常虛弱，這也是為什麼過了
5年才有這部作品問世之原因之一。」

https://i.imgur.com/uY7uBet.jpg

算上《生死交戰》，這已經是丹尼爾克雷格第5部出任龐德特務的電影，超越了上一任龐
德皮爾斯布洛斯南(Pierce Brosnan)，且他也是首位拿到破千萬片酬的龐德，雖然身心
俱疲但荷包可說是越來越厚實。

https://i.imgur.com/silJZlM.jpg

《生死交戰》是由曾執導過《無境之獸》(Beasts of No Nation) 的凱瑞福永(Cary Fuk
unaga) 擔任導演工作，除了丹尼爾克雷格之外，也集結了蕾雅瑟杜(Lea Seydoux)、安
娜德哈瑪斯(Ana de Armas)、克里斯多夫華茲(Christoph Waltz)、雷米馬利克(Rami
Malek)、雷夫范恩斯(Ralph Fiennes)、班維蕭(Ben Whishaw)等人，卡司可說是一時之
選，但原定4月上映，因為全球疫情的關係，被推遲到11月的感恩節檔期上映，想在大銀
幕上見識龐德風采的影迷，得在耐心等等了。

https://i.imgur.com/shvdCs9.jpg

https://reurl.cc/O1q0y9

