作者haehae311444 (小狐狸)看板movie標題[新聞] 《侏羅紀世界3》受害新冠肺炎「無限期停時間Sat Mar 14 16:47:19 2020
《侏羅紀世界3》受害新冠肺炎「無限期停拍」　好萊塢1天暴增10片喊卡


記者羅凌筠／綜合報導

新冠肺炎全球肆虐，克里斯普拉特（Chris Pratt）、布萊絲達拉斯霍華（Bryce Dallas
Howard）《侏羅紀世界3》宣布停拍，環球影業表示：「將繼續密切監視局勢，並在未來
幾週確定何時復拍。」

《侏羅紀世界3》找回《侏羅紀公園》蘿拉鄧恩（Laura Dern）、山姆尼爾（Sam Neill）
、傑夫高布倫（Jeff Goldblum），被視為是系列電影傳奇終章，2月25日在夏威夷正式開
拍，原定2021年6月11日上映，不過新冠肺炎打亂好萊塢龍頭影業排片計畫，一延不知延
到何時。

繼《不可能的任務7》之後，好萊塢1日暴增10片停拍，包括《小美人魚》、《上氣》、《
小飛俠彼得潘》、班艾佛列克、麥特戴蒙、亞當崔佛《最後的決鬥》等，人在澳洲拍攝《
上氣》的梁朝偉也被迫停工，劉嘉玲向媒體透露，是製片1名友人確診新冠肺炎所致。


cr. https://star.ettoday.net/news/1667633


