作者holisee520 (板橋張無忌)看板movie標題[普雷]隱形人討論時間Sat Mar 14 18:47:38 2020
以下防雷














先簡述一下我對劇情的理解

女主角(西西莉亞)受不了丈夫(艾卓安)的控制慾，逃離住所，避難於姊姊的朋友家。
爾後，恐怖情人大師艾卓安開始了一連串的騷擾？恫嚇？或是說挽回的行動。期間，
身為律師的艾卓安的弟弟(湯姆)，也在哥哥的控制之下參與這項計畫。

以下幾點想和大家討論

1.擁有隱形衣的艾卓安，基本上立於不敗之地，且在將避孕藥掉包的情況下，他已經成功
讓西西莉亞懷上自己的孩子，為何還要和弟弟聯手演這齣詐死？自己著衣惡整的手段就已
經有無限可能性了吧

2.我愚蠢的弟弟阿！身穿隱形衣，可以說跟哥哥平起平坐，卻甘願受控，和一票警察衝突
，也不願忤逆哥哥，這樣的湯姆究竟是有意的加害者還是受害者？動機是甚麼？

3.女主角拿到隱形衣居然不試穿，而是跑去找姊姊？這個操作的意義是？

4.或者實際上，弟弟才是主謀，哥哥是被利用的一方？

這部片讓我聯想到茱蒂‧佛斯特主演的<空中危機>。同樣是利用女主角臉部表情的特寫，
帶出劇情緊張、懸疑的氛圍。在片頭，穿插鎮定劑、避孕藥的鏡頭，讓人對於女主角的精
神狀況保有質疑的空間。而結局皆顯示女主角是受害的一方。但私以為<隱形人>的劇情安
排過於厚重，詐死、牽連胞弟、讓隱形衣的存在曝光、最後還不得不加碼綁架戲碼，合理
性稍嫌不足。

另外，觀眾對於艾卓安強烈控制慾僅能由女主角逃出後的情狀、言語來知悉，片中艾卓
安臉部出現的畫面不超過10分鐘。不免讓人懷疑西西莉亞是否像<控制>的女主角一樣，才
是真正的恐怖情人。導演是否想要營造西西莉亞、艾卓安、湯姆三者皆可能是事件的始
作俑者，讓劇情更加撲朔迷離？我個人覺得yes, he did.但反而讓劇情有些許失焦。

以上小弟淺見，請各位大大指教



