作者moslaa (萬變蛾)看板movie標題[請益] 寄生上流的一點小疑問 辭退原員工的理由時間Sat Mar 14 16:18:38 2020
近日看了這部得獎無數的韓國電影

看的時候只覺得很有趣，事後來本版看大家影評

才發現原來有這樣多隱喻，難怪會得獎，雅俗共賞

(俗人如我，就只覺得劇情高潮迭起，雅者能品出許多對應現實的隱喻)


其中有一點，好像沒甚麼人提到，這裡想問一下。


片中富豪辭退原來的老員工時，都不肯明說正確理由

譬如明明是嫌年輕司機拿自己車子來車震

害怕女管家有肺結核傳染出來

(但觀眾知道都是被主角一家陷害的)

但偏偏要講其他原因來辭退 (雖然電影沒拍出到底用甚麼假理由)

其實劇中富豪一家的悲劇 (男主人死 小兒子好像也死)

部分起因我認為就是因為這種虛假的作風


譬如 如果明講是認為女管家有肺結核

女管家就可以抗議說 我可以去體檢來證明呀。

這樣真相不就大白，主角一家也就無法全員混進去了


這裡想問的是

這種虛假的作風，不肯講實話，偏弄些高大上的理由

是這部電影為了讓故事能進行下去，而編的情節

還是韓國人的社會風氣真的就是這樣假?

我對韓國不熟，想請教大家。

謝謝。

