作者QQKKQKQK (QK啦!)看板movie標題Re: [新聞] 湯姆漢克斯夫妻確診肺炎 傳同片導演、演時間Sun Mar 15 12:05:34 2020
乳內文

湯姆漢克大大要保重身體阿

超喜歡看湯姆漢克大大演的戲

會注意到湯姆漢克大大主要是因為"幸福終點站"這一部片

看到湯姆大大沒辦法回國，在機場求生存

感動到掉眼淚

一個人可以為了生存，打拼到這種地步

幫朋友追求妹紙、看到自己心儀的妹紙抱著別人等等的

害我多看了好幾次這部片

最後

沒有幸福終點站這部片，我根本就不認識湯姆漢克斯

要顧好身體阿阿阿阿阿

這樣才可以繼續拍出感人肺腑的精彩好片!!!

以上

PUT板凳
※ 引述《lvntrs59 (瘋狂阿胖)》之銘言：
: 2020-03-12 10:19聯合報 記者黃保慧／即時報導
: 湯姆漢克斯夫妻確診肺炎 傳同片導演、演員恐感染？
: 新冠肺炎疫情全球延燒，美國知名影星湯姆漢克斯（Tom Hanks）11日發布聲明，他和妻
: 子確診感染新冠肺炎，目前湯姆漢克斯在澳洲拍攝「貓王」生平電影，老婆也在當地同行
: ，現在傳出，該片導演巴茲魯曼、演員也有感染風險。
: 湯姆漢克斯在臉書發表聲明，「大家好，瑞塔和我正在澳洲，我們感到疲倦，有點像是感
: 冒，還有些頭痛，瑞塔有時會覺得寒冷，且有輕微發燒，經過檢測後發現我們兩人皆呈現
: 陽性反應」。
: https://money.udn.com/money/story/5599/4408102

